
ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении
            <адрес>    17    октября    2019 года
Судья Казбековского районного суда Республики Дагестан Темирханов Н.М, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении ФИО1, по ч.1 ст. 20.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,
УСТАНОВИЛ:
ДД.ММ.ГГГГ участковым уполномоченным отдела МВД России по <адрес> Республики Дагестан ФИО3, составлен протокол об административном правонарушении в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> ДАССР, проживающего по адресу: <адрес>, на своей персональной странице на интернет сервисе «Вконтакте» разместил символику террористической исламистской организации, запрещенной в Российской Федерации - Исламское государство Ирака и Леванта «ИГИЛ».
Решением Верховного суда Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ №АКПИ14-1424С, вступившим в законную силу ДД.ММ.ГГГГ, организация «Исламское государство», также известное как «Джебхат АН-Нусра» «Исламское государство Ирака и Леванта» (далее - «ИГИЛ») признана террористической и ее деятельность на территории Российской Федерации запрещена.
В соответствии с определениями, полученными с использованием с интернет ресурса «Википедия» (интернет - сайт, являющийся кибер-словарем) изображение арабских символов на черном фоне, размещенная на персональной странице по электронному адресу «Шр://ук.сот/1с171029928» под именем «ФИО1» идентичные символике террористических исламистских организаций «Исламское государство», которые вышеуказанными решениями судов признаны террористическими и запрещены на территории Российской Федерации.
При этом установлено, что данный электронный адрес имеет открытый доступ и принадлежит ФИО1.
Согласно ст.1 Федерального закона №114-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О противодействии экстремистской деятельности» (далее - Закон) п. 19 постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О судебной практике по уголовным делам о преступлениях экстремистской направленности» террористическая деятельности является одной из разновидностей экстремистской деятельности (экстремизм).
В силу ст. 13 Закона на территории Российской Федерации запрещается распространение экстремистских материалов, а также их производство и хранение в целях распространения. В случаях предусмотренных законодательством Российской Федерации производство, хранение или распространение экстремистских материалов является правонарушением и влечет за собой ответственность.
Частью 1 статьи 20.3 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за пропаганду либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Между тем, в нарушение вышеуказанных требований законодательства ФИО1 не предпринял мер по удалению из раздела «Фотографии» своей персональной страницы в социальной сети «Вконтакте» изображения с символикой террористических исламистских организаций «Исламское государство».
В судебном заседании ФИО1 вину свою признал полностью, раскаялся в содеянном и пояснил, что действительно пользуется персональной страницей в социальной сети «Вконтакте» - «ФИО1», размещенной по электронному адресу «ЬПр://ук.сот/1с171029928», в 2015 году разместил понравившиеся ему фотографии арабских символов. Он не думал о распространении или пропаганде экстремистской атрибутики и символов, он не понимал смысл этой символики. Он понял, что ошибся и обязуется убрать это со своей страницы и впредь больше такого не повторит.
    Таким образом, ФИО1 инкриминируется совершение административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч.1    ст.20.3 Кодекса Российской Федерации об административных
правонарушениях.
Частью 1 статьи 20.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за пропаганду либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Выслушав пояснения ФИО1, исследовав представленные материалы, в частности: протокол об административном правонарушении серии <адрес>1 от ДД.ММ.ГГГГ; Акт осмотра электронного ресурса от ДД.ММ.ГГГГ; рапорт о/у ОУР ОМВД России по <адрес> РД ФИО4, суд приходит к выводу, что вина первого в совершении административного правонарушения доказана и его действия по ч.1 ст.20.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях квалифицированы правильно.
На основании ч.З ст.23.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, дела об административных правонарушениях, ответственность за которые предусмотрена ст.20.3 Кодекса, рассматриваются судьями районных судов.
Обстоятельством, смягчающим административное наказание ФИО1, предусмотренное ст.4.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судом признано раскаяние лица, совершившего административное правонарушение.
Обстоятельств, отягчающих административное наказание ФИО1, предусмотренные ст.4.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судом не установлено.
При определении меры административного наказания суд учитывает характер совершенного ФИО1, административного правонарушения, его личность, раскаяние в совершенном правонарушении.
Учитывая эти обстоятельства и то, что ФИО1, работает на частные работах, имеет, хотя и нерегулярный, самостоятельный заработок, суд считает возможным применить в отношении него наказание в виде административного штрафа в рамках санкции ч.1 ст.20.3 Кодекса Российской Федерации оС административных правонарушениях.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.29.9 и 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,
Признать ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Республики Дагестан, проживающего по адресу: <адрес>, с средним образованием, работающего на частных работах, женатого, имеющего 2 малолетних детей, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере 1000 (одной тысячи)рублей.
Копию настоящего постановления вручить ФИО1 и направить в отдел МВД России по <адрес> Республики Дагестан для исполнения.
Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Дагестан в течение 10 суток со дня получения копии постановления.
ПОСТАНОВИЛ:
Председательствующий судья
Темирханов Н.М.