
Дело № 5-38/2019                                                                                  УИД 10RS0003-01-2019-000446-49
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
27 сентября 2019 года                                                                                 г. Кемь
Судья Кемского городского суда Республики Карелия Клепцов Б.А., рассмотрев постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 26.09.2019 об административном правонарушении, предусмотренном статьей 20.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Фуричева А.С.,
установил:
Постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 26.09.2019, об административном правонарушении, предусмотренном статьей 20.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Фуричева А.С., поступил с другими материалами в Кемский городской суд Республики Карелия 27.09.2016 из прокуратуры Кемского района, для рассмотрения.
В соответствии с п. 1 ч. 1 ст 25.11 КоАП РФ, прокурор в пределах своих полномочий вправе возбуждать производство по делу об административном правонарушении.
Согласно п. 3 ч. 4 ст. 28.1 КоАП РФ, дело об административном правонарушении считается возбужденным с момента составления протокола об административном правонарушении или вынесения прокурором постановления о возбуждении дела об административном правонарушении;
В соответствии с п. 1 ст. 28.4 КоАП РФ, дела об административных правонарушениях, предусмотренных, в том числе ст. 20.3.1 настоящего Кодекса, возбуждаются прокурором.
О возбуждении дела об административном правонарушении прокурором выносится постановление, которое должно содержать сведения, предусмотренные статьей 28.2 настоящего Кодекса. Указанное постановление выносится в сроки, установленные статьей 28.5 настоящего Кодекса (п. 2 ст. 28.4 КоАП РФ).
Согласно пунктам 2 и 3 статьи 29.1 КоАП РФ, при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении судья должен выяснить, имеются ли обстоятельства, исключающие возможность рассмотрения данного дела судьей, членом коллегиального органа, должностным лицом, а также правильно ли составлены протокол об административном правонарушении и другие протоколы, предусмотренные настоящим Кодексом, а также правильно ли оформлены иные материалы дела.
Из содержания статьи 29.4 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях следует, что протокол об административном правонарушении и другие материалы дела могут быть возвращены в орган (должностному лицу), который составил протокол, только на стадии подготовки дела об административном правонарушении к рассмотрению. После начала рассмотрения дела об административном правонарушении по существу судья не вправе вынести определение о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела.
Статья 20.3.1 КоАП РФ предусматривает возможность назначения наказания за действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей, или обязательных работ на срок до ста часов, или административного ареста на срок до пятнадцати суток.
КоАП РФ предусматривает сокращенные сроки рассмотрения дел об административных правонарушениях, за совершение которых установлено административное наказание в виде административного ареста.
В силу части 4 статьи 29.6 КоАП РФ, дело об административном правонарушении, совершение которого влечет административный арест либо административное выдворение, рассматривается в день получения протокола об административном правонарушении и других материалов дела, а в отношении лица, подвергнутого административному задержанию, - не позднее 48 часов с момента его задержания.
Кроме того, согласно ч. 3 ст. 25.1 КоАП РФ, при рассмотрении дела об административном правонарушении, влекущем административный арест, административное выдворение за пределы Российской Федерации иностранного гражданина либо лица без гражданства или обязательные работы, присутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу, является обязательным.
Аналогичная правовая позиция изложена в пункте 23.4 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005 г. № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», согласно которому дела об административных правонарушениях, влекущих наказание в виде административного ареста, согласно части 3 статьи 25.1 КоАП РФ должны рассматриваться в присутствии лица, в отношении которого ведется производство по такому делу.
Если судья допускает возможность назначения лицу, в отношении которого ведется производство по делу, административного наказания в виде административного ареста (в том числе и в случае, когда санкция статьи (части статьи) КоАП РФ не устанавливает альтернативного административного наказания, не связанного с содержанием нарушителя в условиях изоляции от общества) и лицо не явилось либо не было доставлено в судебное заседание, протокол об административном правонарушении с другими материалами дела подлежит возвращению в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в порядке, установленном п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ, со стадии подготовки к рассмотрению дела («Обзор судебной практики Верховного Суда Российской Федерации N 4 (2016)», утв. Президиумом Верховного Суда РФ 20.12.2016)
Системный анализ указанных выше норм позволяет прийти к выводу, что судья в день получения протокола и других материалов дела об административном правонарушении, влекущем наказание в виде ареста, в случае неявки лица, привлекаемого к административной ответственности, на стадии подготовки к рассмотрению дела, вправе вернуть протокол об административном правонарушении и другие материалы дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, поскольку иное повлечет за собой невозможность рассмотрения дела об административном правонарушении, а также нарушение сроков рассмотрения данной категории дел, установленных КоАП РФ.
Постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 26.09.2019, об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.3.1 КоАП РФ, в отношении Фуричева А.С. поступило в Кемский городской суд Республики Карелия 27.09.2019, лицо, привлекаемое к административной ответственности, не извещено о времени и месте рассмотрения дела, в суд не явилось, что, учитывая вышеприведенные нормы закона, влечет невозможность рассмотрения дела судом.
На основании изложенного, руководствуясь требованиями, п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ и ч. 4 ст. 29.6 КоАП РФ судья
определил:
Постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 26.09.2019, предусмотренном ст. 20.3.1 КоАП РФ, в отношении Фуричева А.С., и другие материалы направить в прокуратуру Кемского района Республики Карелия для устранения допущенных нарушений.
Судья                                                                                                                               Б.А. Клепцов