



Дело №5-396/2019
УИД 13RS0023-01-2019-005162-92
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
г.Саранск Республики Мордовия 17 декабря 2019 года
Судья Ленинского районного суда г.Саранска Республики Мордовия Коняшкин А.В.,
с участием помощника прокурора Ленинского района г.Саранска Чалдышкина Е.А., старшего помощника прокурора Ленинского района г.Саранска Мещеряковой И.М.,
лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, – Митрохина И.В.,
рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении
Митрохина И. В., &lt;данные изъяты&gt; не судимого,
привлекаемого к административной ответственности по ст.20.3.1 КоАП РФ,
УСТАНОВИЛ:
Митрохин И.В. совершил действия, направленные на возбуждение вражды, ненависти к группе лиц по признаку национальности, отношения к религии, совершённые публично, с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», при следующих обстоятельствах:
07.01.2019 Митрохин И.В., находясь в квартире, расположенной по адресу: &lt;адрес&gt;, действуя с целью доведения до максимально возможного числа пользователей социальной сети &lt;данные изъяты&gt; своих убеждений, с помощью принадлежащего ему планшетного компьютера, имеющего доступ к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», на созданной им на сайте социальной сети &lt;данные изъяты&gt; персональной электронной странице под наименованием «И. Митрохин» и имеющей электронный адрес: &lt;данные изъяты&gt; в разделе фотографии разместил фотографии &lt;данные изъяты&gt;
1) картинка (фотография), с текстом: «Талмуд утверждает, что только евреи являются полноценными людьми, а остальные – гои (что означает «скоты» или «звери»).
Точные цитаты из различных частей Талмуда:
1. Евреи должны уничтожить книги (христиан). (Шаббат 116а)
2. Мария, мать Иисуса, была шлюхой и играла блудницу с плотниками. (Sanhedrin, 106a,b)
3. «…неевреи не люди. Они животные». (Baba mezia 114a)
4. Sanhedrin 59a: «Убийство гоя подобно убийству дикого животного.»
5. Aboda Zara 26b: «Даже лучших из гоев следует убивать.»
6. Sanhedrin 59a «Гой, сунувший нос в закон (Талмуд) виновен и карается смертью.»
7. Libbre David 37: «Сообщать гоям что нибудь о наших религиозных отношениях равнозначно убийству всех евреев, так как если бы они узнали чему мы учим о них, они бы убивали нас открыто.»
8. Libbre David 37: «Если еврею предоставят слово для объяснения какой либо части книги раввина, он должен давать только лживые объяснения. Тот,кто когда либо нарушит закон будет умервщлён.»
9. Yebhamoth 11b: «Сексуальные сношения с девочкой разрешены если девочке есть 3 года.»
10. Schahouth Hag 6d: «Евреи могут давать лживые обещания для отговорок.»
11. Hikkoth Akum X1: «Не спасайте гоев в случае опасности или смерти.»
12. Hikkoth Akum X1: «Не выказывайте милосердия гоям.»
13. Choschen Hamm 388? 15: «Если может быть доказано, что некто отдал деньги Израильтян гоям, должен быть найден способ после благоразумного возмещения убытков стереть с его лица земли.»
14. Choschen Hamm 266,1: «Еврей может иметь всё что он найдёт если это принадлежит Акуму (гою). Тот, кто возвращает собственность (гоям) грешит против Закона, увеличивая силу правонарушителей. Однако заслуживает похвалы, если утерянная собственность возвращается во славу имени Бога, то есть когда христиане будут хвалить евреев и смотреть на них как на
2) картинка (фотография), с текстом:
14. Choschen Hamm 266,1: «Еврей может иметь все что он найдет если это принадлежит Акуму (гою). Тот, кто возвращает собственность (гоям) грешит против Закона, увеличивая силу правонарушителей. Однако заслуживает похвалы, если утерянная собственность возвращается во славу имени Бога, то есть когда христиане будут хвалить евреев и смотреть на них как на честных людей.»
15. Szaaloth-Utszabot? The Book OF Jore Dia 17: «Еврей может и должен клясться во лжи когда гои спрашивают о том есть ли в наших книгах что либо против них.»
16. Baba Necia 114,6: «Евреи – человеческие существа, а другие нации мира не люди но звери.»
17. Simeon Haddarsen, fol/ 56-D: «Когда придёт Мессия каждый еврей будет иметь по 2800 рабов.»
18. Nidrasch Talpioth, стр. 225- L: «Иегова создал неевреев в человеческом обличии чтобы евреям не пришлось пользоваться услугами животных. Следовательно неевреи – это животные в форме человека, которые приговорены служить евреям днём и ночью.»
19. Aboda Sarah 37a: «Девочки гоев с 3-летнего возраста могут подвергаться насилию.»
20. Gad Shas. 22: «Еврей может иметь нееврейскую девочку но не может жениться на ней.»
21. Tosefta Aboda Zara B5: «Если гой убьёт гоя или еврея он должен ответить за это, если же еврей убьёт гоя, на нем нет ответственности.»
22. Schulchan Aruch, Choszen Hamiszpat 388: «Разрешается убивать обличителей евреев везде. Разрешается убивать их даже до того как они начали обличать.»
23. Schulchan Aruch, Choszen Hamiszpat 388: «Вся собственность других наций принадлежит еврейской нации, которая таким образом имеет право пользоваться всем без стеснения.»
24. Tosefta Aboda Zara VIII, 5: «Как определить слово грабёж? Гою запрещено воровать, грабить, брать женщин и рабов у гоя или еврея. Но еврею не запрещено делать все это по отношению к гою.»
25. Seph. Jp., 92, 1: «Бог дал евреям власть над имуществом и кровью всех наций.»
26. Schulchan Aruch, Choszen Hamiszpat 156: «Если еврею задолжал гой, другой еврей может
3) картинка (фотография), с текстом:
25. Seph. Jp., 92, 1: «Бог дал евреям власть над имуществом и кровью всех наций.»
26. Schulchan Aruch, Choszen Hamiszpat 156: «Если еврею задолжал гой, другой еврей может пойти к гою и пообещав ему денег, обмануть его. Таким образом гой разорится и первый еврей завладеет его собственностью по закону.»
27. Schulchan Aruch, Johre Deah, 122: «Еврею запрещено пить вино из бокала к которому прикасался гой, потому что его прикосновение могло сделать вино нечистым.»
28. Nedarim 23b: «Тот кто хочет чтобы все его обещания, данные за год стали недействительными, пусть встанет в начале года и скажет: Все обещания, которые я могу дать в течении года аннулируются. Теперь его обещания недействительны.»
29. Талмуд, Abod. Zar. 26 b. «Убейте самых почитаемых представителей других народов».
30. Талмуд, Jalgut Simeoni. «Тот кто прольет кровь гоя (нееврея) принесет жертву нашему Богу».
Размещение указанных записей в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», в открытом доступе в социальной сети &lt;данные изъяты&gt; делают их публичными, доступными широкому кругу людей – пользователей информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
В фотографиях (картинках) &lt;данные изъяты&gt; содержится совокупность лингвистических и психологических признаков возбуждения вражды, ненависти (розни) по отношению к группе лиц, выделяемой по национальному, религиозному признакам (евреям посредством их негативного отношения к неевреям).
Согласно ч.1 ст.28.4 КоАП РФ дело об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.3.1 КоАП РФ возбуждается прокурором.
17.12.2019 заместителем прокурора Ленинского района г.Саранска Вельдяевым А.И. по данному факту вынесено постановление о возбуждении дела об административном правонарушении в отношении Митрохина И.В. по ст.20.3.1 КоАП РФ.
В соответствии со ст.1 Федерального закона от 25.07.2002 №114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» экстремистской деятельностью (экстремизмом) является, в том числе, возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни, пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии.
В судебном заседании Митрохин И.В. вину в совершении данного правонарушения не признал. Пояснил, что указанные фотографии на странице социальной сети «ВКонтакте» не размещал, данные фотографии выложены неизвестными ему лицами, неправомерно получившими доступ к его странице в социальной сети &lt;данные изъяты&gt; (хакерами). Митрохин И.В. пояснил, что в размещённых изображениях нет пропаганды вражды и унижения достоинства лиц, а есть выдержки из древних книг иудеев Талмуд и Тора. Митрохин И.В. показал, что не пользовался SIM-картой оператора мобильной связи «Билайн», что подтверждает то обстоятельство, что он не публиковал указанные изображения. В деле имеются сведения о том, что IP-адрес, с которого были выложены указанные изображения, выдавался 1 867 абонентам, поэтому выложить фотографии могло любое иное лицо. До момента проведения в его квартире обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств, в ходе которого у него был изъят планшетный компьютер «TOSHIBA», он спал и соответственно на свою страницу войти не мог, хотя кто-то заходил и администрировал её за 15 минут до этого. Кроме того, Митрохин И.В, полагает, что его привлечение к административной ответственности может быть связано с пожаром, имевшим место 15.01.2018, в результате которого огнём были повреждены жилые помещения, принадлежащие его супруге ФИО4 и ФИО3, являющемуся племянником прокурора Ленинского района г.Саранска ФИО2
Несмотря на отрицание Митрохиным И.В. своей вины в инкриминируемом ему деянии, она подтверждается следующими доказательствами.
Опрошенный 05.12.2019 Митрохин И.В. показал, что логин и пароль от своей страницы в социальной сети &lt;данные изъяты&gt; он никогда никому не передавал.
Показаниями допрошенной в судебном заседании ФИО4, которая пояснила, что с 16.10.2018 она и её супруг Митрохин И.В. проживают вдвоём. Её супруг пользуется планшетным компьютером «TOSHIBA», имеющим доступ к сети «Интернет». Она также пользуется данным планшетным компьютером, но в социальную сеть «ВКонтакте» не заходит, фотографии или изображения на странице своего супруга в указанной социальной сети она не выкладывала.Показаниями свидетеля ФИО1, который пояснил, что 16.05.2019 им проведено оперативно-разыскное мероприятие «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в ходе которого в квартире, расположенной по адресу: &lt;адрес&gt;, был обнаружен и изъят планшетный компьютер «TOSHIBA».
Согласно акту осмотра страницы социальной сети &lt;данные изъяты&gt; от 18.04.2019 была осмотрена электронная страница под наименованием «И. Митрохин» и имеющая электронный адрес: &lt;данные изъяты&gt; на которой 07.01.2019 в разделе фотографии были размещены фотографии &lt;данные изъяты&gt;
Согласно протоколу обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от 16.05.2019 в квартире, расположенной по адресу: &lt;адрес&gt;, был обнаружен и изъят планшетный компьютер «TOSHIBA». Как пояснил участвующий в ходе данного оперативно-разыскного мероприятия Митрохин И.В. с помощью данного планшетного компьютера он выходил в информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет», в том числе на свою страницу в социальной сети &lt;данные изъяты&gt;
Согласно сведений, предоставленных ООО &lt;данные изъяты&gt; 07.01.2019 осуществлялся доступ на страницу под наименованием «И. Митрохин», имеющую электронный адрес: &lt;данные изъяты&gt;, лицом, администрировавшим указанную страницу.
Согласно акту экспертного исследования №848/3-5, №849/3-5 от 24.05.2019 в представленных на исследование фотографиях (картинках) &lt;данные изъяты&gt; содержится совокупность лингвистических и психологических признаков возбуждения вражды, ненависти (розни) по отношению к группе лиц, выделяемой по национальному, религиозному признакам (евреям посредством их негативного отношения к неевреям).
Таким образом, в судебном заседании достоверно установлено, что указанные изображения размещены именно Митрохиным И.В., а не неустановленными лицами (хакерами).
Довод Митрохина И.В. о том, что в размещённых на его странице в социальной сети &lt;данные изъяты&gt; изображениях нет пропаганды вражды и унижения достоинства лиц, а есть выдержки из древних книг иудеев Талмуд и Тора опровергается актом экспертного исследования №848/3-5, №849/3-5 от 24.05.2019, выводы которого приведены ранее.
Довод Митрохина И.В. о том, что он не пользовался SIM-картой оператора мобильной связи «Билайн» (ООО «ВымпелКом»), а также о том, что IP-адрес, с которого были выложены указанные изображения, выдавался 1 867 абонентам, является несостоятельным. Исследованный в судебном заседании материал содержит сведения о том, что по состоянию на 07.11.2018 выход в сеть интернет с планшетного компьютера «TOSHIBA» осуществлялся при помощи SIM-карты оператора мобильной связи «Билайн» при этом IP-адрес, с которого производился выход в информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет» в указанный день выдавался 1 867 абонентам. Также в материалах содержатся сведения о том, что в момент изъятия планшетного компьютера «TOSHIBA», то есть 16.05.2019, в нём находилась SIM-карта оператора мобильной связи «Теле2». Сведений о том, при помощи какого оператора мобильной связи был получен доступ к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и в социальной сети &lt;данные изъяты&gt;, 07.01.2019 были размещены изображения, содержащие совокупность лингвистических и психологических признаков возбуждения вражды, ненависти (розни) по отношению к группе лиц, представленный материал не содержит и данные сведения не являются необходимыми для установления факта совершения административного правонарушения, предусмотренного ст.20.3.1 КоАП РФ.
Митрохин И.В. ссылается в свою защиту на то, что до начала обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств (начато 16.05.2019 в 07 часов 59 минут), в ходе которого у него был изъят планшетный компьютер «TOSHIBA», он спал и соответственно на свою страницу войти не мог, хотя кто-то заходил администрировал её за 15 минут до этого. Данный довод Митрохина И.В. опровергается сведениями, предоставленными ООО «ВКонтакте», о том, что в указанный период времени, а именно в период с 22 часов 14 минут 15.05.2019 до 30.05.2019 страница под наименованием «И. Митрохин», имеющая электронный адрес: &lt;данные изъяты&gt; не администрировалась.
Довод Митрохина И.В. о том, что привлечение его к административной ответственности связано с тем, что имущество племянника прокурора Ленинского района г.Саранска ФИО2 было повреждено огнём в результате возгорания жилого помещения ФИО4 голословен и ничем не подтверждён, к тому же постановление о возбуждении дела об административном правонарушении в отношении Митрохина И.В. по ст.20.3.1 КоАП РФ вынесено заместителем прокурора Ленинского района г.Саранска Вельдяевым А.И.
В соответствии с ч.2 ст.4.5 КоАП РФ совершённое Митрохиным И.В. правонарушение, предусмотренное ст.20.3.1 КоАП РФ, является длящимся. При длящемся административном правонарушении сроки, предусмотренные ч.1 ст.4.5 КоАП РФ, начинают исчисляться со дня обнаружения административного правонарушения.
Срок давности привлечения к административной ответственности за указанное правонарушение в соответствии с ч.1 ст.4.5 КоАП РФ составляет один год, при этом исчисляется указанный срок в соответствии с ч.2 и ч.4 ст.4.5 КоАП РФ со дня обнаружения административного правонарушения.
Прокуратурой Ленинского района г.Саранска указанное административное правонарушение обнаружено 10.10.2019 (дата поступления в прокуратуру района материала проверки УФСБ России по Республике Мордовия по вышеназванному факту).
Местом совершения административного правонарушения является место нахождения Митрохина И.В. на момент размещения вышеназванных изображений (картинки, фотографии) в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», в открытом доступе в социальной сети &lt;данные изъяты&gt; - квартира, расположенная по адресу: &lt;адрес&gt;.
Ст.20.3.1 КоАП РФ предусмотрена ответственность за действия, направленные на возбуждение вражды, ненависти к группе лиц по признаку национальности, отношения к религии, совершённые публично, с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Таким образом, давая совокупную оценку исследованным доказательствам, суд считает доказанным совершение Митрохиным И.В. административного правонарушения, предусмотренного ст.20.3.1 КоАП РФ, поскольку последний, находясь в квартире, расположенной по адресу: &lt;адрес&gt;, 07.01.2019 с помощью принадлежащего ему планшетного компьютера, имеющего доступ к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», на созданной им на сайте социальной сети &lt;данные изъяты&gt; персональной электронной странице под наименованием «И. Митрохин» в разделе фотографии разместил изображения, содержащие совокупность лингвистических и психологических признаков возбуждения вражды, ненависти (розни) по отношению к группе лиц, выделяемой по национальному, религиозному признакам (евреям посредством их негативного отношения к неевреям).
Нарушений норм процессуального права при сборе материала об административном правонарушении не допущено.
При назначении наказания Митрохину И.В. судья в соответствии с положениями ст.4.1 КоАП РФ учитывает следующие обстоятельства.
Санкцией ст.20.1 КоАП РФ предусмотрено наказание в виде административного штрафа в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей, обязательных работ на срок до ста часов и административного ареста на срок до пятнадцати суток.
Обстоятельств, предусмотренных ч.1 ст.4.2 КоАП РФ, смягчающих административную ответственность Митрохина И.В., судом не установлено.
В соответствии с ч.2 ст.4.2 КоАП РФ в качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность Митрохина И.В., судья учитывает наличие у &lt;данные изъяты&gt;
Обстоятельств, отягчающих административную ответственность Митрохина И.В., судом не установлено.
Оснований для прекращения дела об административном правонарушении не имеется.
С учётом обстоятельств дела, личности Митрохина И.В. судья приходит к выводу, что достижение установленных ст.3.1 КоАП РФ целей административного наказания возможно путём назначения ему наказания в виде обязательных работ.
Митрохин И.В. не трудоустроен в соответствии с законодательством РФ, в связи с чем назначение наказание в виде административного штрафа может существенно сказаться на имущественном положении его семьи. Административное наказание в виде административного ареста будет являться чрезмерно суровым, поскольку ранее к административной ответственности Митрохин И.В. не привлекался.
Руководствуясь ст.23.1, ст.ст.29.1-29.13 КоАП РФ, судья
ПОСТАНОВИЛ:
Признать Митрохина И. В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.3.1 КоАП РФ, и назначить ему наказание в виде обязательных работ на срок 40 (сорок) часов.
Разъяснить, что в случае уклонения лица, которому назначено административное наказание в виде обязательных работ, от отбывания обязательных работ, выразившегося в неоднократном отказе от выполнения работ и (или) неоднократном невыходе такого лица на обязательные работы без уважительных причин, и (или) неоднократном нарушении трудовой дисциплины, подтверждённых документами организации, в которой лицо, которому назначено административное наказание в виде обязательных работ, отбывает обязательные работы, судебный пристав-исполнитель составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.4 ст.20.25 КоАП РФ.
Возложить исполнение постановления о назначении обязательных работ на судебного пристава-исполнителя.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Мордовия через Ленинский районный суд г.Саранска Республики Мордовия в течение десяти суток со дня вручения или получения копии настоящего постановления.
Судья А.В. Коняшкин