
№5-563/2019
О П Р Е Д Е Л Е Н И Е
Великий Новгород                       06 ноября 2019 года
Судья Новгородского районного суда Новгородской области Пикалева Е.Ф., рассмотрев в порядке подготовки материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, в отношении Ляпина А.А., ДД.ММ.ГГГГ, зарегистрированного по адресу: <адрес>
у с т а н о в и л :
ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченным ЦПЭ УМВД России по Новгородской области составлен протокол в отношении Ляпина А.А. об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ.
Дело об административном правонарушении в отношении Ляпина А.А. направлено для рассмотрения по существу в Новгородский районный суд.
Согласно пункту 4 части 1 статьи 29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешается вопрос о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.
При подготовке к рассмотрению настоящего дела об административном правонарушении установлены следующие обстоятельства.
В силу статьи 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела.
Согласно части 1 статьи 20.3 КоАП РФ пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения либо административный арест на срок до пятнадцати суток с конфискацией предмета административного правонарушения.
В соответствии с ч.1 ст.23.1 КоАП РФ дела об административных правонарушениях, предусмотренных ч.1 ст.20.3 рассматриваются судьями.
Согласно ч.3 ст.20.3 КоАП РФ дела об административных правонарушениях, предусмотренных ст.20.3 КоАП РФ рассматриваются судьями районных судов.
Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает сокращенные сроки рассмотрения дел об административных правонарушениях, за совершение которых установлено административное наказание в виде административного ареста.
В силу части 4 статьи 29.6 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях дело об административном правонарушении, совершение которого влечет административный арест либо административное выдворение, рассматривается в день получения протокола об административном правонарушении и других материалов дела, а в отношении лица, подвергнутого административному задержанию - не позднее 48 часов с момента его задержания.
Кроме того, согласно части 3 статьи 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при рассмотрении дела об административном правонарушении, влекущем административный арест, административное выдворение за пределы Российской Федерации иностранного гражданина либо лица без гражданства или обязательные работы, присутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу, является обязательным.
Аналогичная правовая позиция изложена в пункте 23.4 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005 г. N 5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", согласно которому дела об административных правонарушениях, влекущих наказание в виде административного ареста, согласно части 3 статьи 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях должны рассматриваться в присутствии лица, в отношении которого ведется производство по такому делу (пункт 23.4 введен постановлением Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 19.12.2013 N 40).
Таким образом, стадии подготовки к рассмотрению дела и рассмотрения по существу дела об административном правонарушении, совершение которого влечет административный арест, осуществляются в день получения протокола об административном правонарушении и других материалов дела и только в присутствии лица, в отношении которого составлен протокол об административном правонарушении.
В день получения протокола об административном правонарушении ДД.ММ.ГГГГ Ляпин А.А. в судебное заседание самостоятельно не явился; меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении, предусмотренные ст.27.2, ст.27.3 КоАП РФ, для обеспечения своевременного и правильного рассмотрения дела об административном правонарушении и исполнения принятого по делу постановления в отношении Ляпина А.А. не применены, что влечет невозможность рассмотрения дела об административном правонарушении в установленный законом срок без нарушения процессуальных прав лица, в отношении которого ведется производство по делу.
Системный анализ указанных выше норм позволяет прийти к выводу, что судья в день получения протокола и других материалов дела об административном правонарушении, влекущем наказание в виде ареста, в случае неявки лица, привлекаемого к административной ответственности, на стадии подготовки к рассмотрению дела, вправе вернуть протокол об административном правонарушении и другие материалы дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, поскольку иное повлечет за собой невозможность рассмотрения дела об административном правонарушении, а также нарушение сроков рассмотрения данной категории дел, установленных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях.
Одновременно с этим, из содержания протокола об административном правонарушении усматривается, что он составлен ДД.ММ.ГГГГ в отсутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении.
Согласно ч.1 ст.25.15 КоАП РФ лица, участвующие в производстве по делу об административном правонарушении, извещаются или вызываются в суд, орган или к должностному лицу, в производстве которых находится дело, заказным письмом с уведомлением о вручении, повесткой с уведомлением о вручении, телефонограммой или телеграммой, по факсимильной связи либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование извещения или вызова и его вручение адресату.
В телефонограмме помимо времени и места (адреса) рассмотрения дела следует указывать сведения о том, кому и по какому номеру телефона она направлена, дату и время направления, а также фамилию и должность направившего лица. Телефонограмма должна быть подписана передавшим ее должностным лицом.
Надлежащим образом оформленная телефонограмма об извещении Ляпина А.А. о дате и времени составления протокола об административном правонарушении в материалах дела отсутствует.
При таких данных, судья не располагает сведениями о наличии или отсутствии доказательств соблюдения прав лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, соответственно, отсутствует возможность верной правовой оценки полученных по делу доказательств.
Учитывая изложенное, в соответствии п.5 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ протокол об административном правонарушении и другие материалы в отношении Ляпина А.А. подлежат возращению в ЦПЭ УМВД России по Новгородской области для устранения вышеперечисленных недостатков, препятствующих рассмотрению дела.
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 29.1, 29.4, 29.9, 29.11 КоАП РФ, судья
о п р е д е л и л :
Протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, и другие материалы дела в отношении Ляпина А.А. возвратить в ЦПЭ УМВД России по Новгородской области для устранения недостатков, препятствующих рассмотрению дела.
На определение может быть подана жалоба лицами, указанными в статьях 25.1-25.5.1 КоАП РФ, а прокурором принесен протест непосредственно в Новгородский областной суд или через Новгородский районный суд.
Судья Новгородского
районного суда                             Е.Ф. Пикалева