

Сортавальский городской суд Республики Карелия
г.Сортавала, ул.Лесная, дом 2
№ 5-129/2019
УИД- 10RS0017-01-2019-001137-47
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
01 октября 2019 года г. Сортавала
Судья Сортавальского городского суда Республики Карелия Ратомская Е.В., при секретаре Винтер Т.С., с участием прокурора Сафоновой Н.В.,
рассмотрев материалы об административном правонарушении в отношении Каленика И.А.,
установил:
Прокуратурой г.Сортавала на основании информации, поступившей из Центра по противодействию экстремизму МВД по Республики Карелия (далее – ЦПЭ МВД по Республики Карелия) проведена проверка исполнения законодательства об экстремистской деятельности, по результатам которой установлено следующее. 02.08.2019 оперуполномоченным ЦПЭ МВД по Республики Карелия ФИО4 в ходе осуществления мониторинга сети Интернет, на персональной странице пользователя <Данные изъяты> в социальной сети «ВКонтакте» (http://vk.com) обнаружено, что в период примерно с 20 ноября по 06 декабря 2018 года размещены две картинки, содержащие выражения, негативно оценивающие человека или группы лиц по признаку национальности – представителей кавказских и закавказских национальностей, оскорбляющие и унижающие достоинство человека по признаку национальности. На момент осуществления мониторинга указанные картинки находились в свободном доступе для просмотра неограниченного круга лиц. Согласно выводам лингвистического исследования, размещенные на странице пользователя «<Данные изъяты>» изображения содержат высказывания, выражающие неприязненное и враждебное отношение к представителям кавказских и закавказских народов, а также призыв к насильственным действиям в отношении представителей кавказских народов. С лингвистической точки зрения, исследованные материалы могут являться источником возбуждения ненависти либо вражды, унижения достоинства человека или группы лиц по признакам национальности. Опрошенный Каленик И.А. пояснил, что в социальной сети "ВКонтакте" имел и использовал страницей под именем пользователя "<Данные изъяты>" по адресу: (<Данные изъяты><Данные изъяты>). Страница была зарегистрирована в 2018 году. Фотографии, изображения, видео размещал лично.
Административная ответственность за действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет" предусмотрена ст. 20.3.1 КоАП РФ.
В судебном заседании Каленик И.А.. вину в совершении административного правонарушения, признал, пояснил, что в настоящее время картинки, нарушающие требования закона, со страницы удалены.
Прокурор Сафонова Н.В. в судебном заседании просила назначить наказание с учетом признания привлекаемым лицом своей вины, раскаяния в содеянном.
На основании ст. 24.1 КоАП РФ, задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом.
Согласно ч.1 ст.2.1 КоАП РФ, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
В соответствии со ст.1.5 КоАП РФ, лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
Наличие события административного правонарушения и виновность лица в совершении административного правонарушения, в силу п.п. 1, 3 ст. 26.1 КоАП РФ, являются обстоятельствами, подлежащими выяснению по делу об административном правонарушении.
В силу статьи 1 Федерального закона от 25.07.2002 № 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" под экстремистской деятельностью понимается, в том числе возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни; пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии; нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии; пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций.
Статьей 15 Федерального закона от 25.07.2002 № 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" за осуществление экстремистской деятельности граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства несут уголовную, административную и гражданско-правовую ответственность в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
Согласно п. 6 ст. 10 Федерального закона Федерального закона от 27.07.2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" запрещается распространение информации, которая направлена на пропаганду войны, разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти и вражды, а также иной информации, за распространение которой предусмотрена уголовная или административная ответственность.
Вина Каленика И.А. в совершении административного правонарушения подтверждается также объяснением Каленика И.А. от 01.10.2019, протоколом наблюдения от 02.08.2019, заключением специалиста УФСБ России по Республике Карелия ФСБ РФ №75 от 19.08.2019, сведениями с сайта.
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих ответственность Каленика И.А., не установлено.
По общим правилам назначения административного наказания, основанными на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности, административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с КоАП РФ (ч.1 ст.4.1 КоАП РФ).
При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность (ч.2 ст.4.1 указанного Кодекса).
При этом назначение административного наказания должно основываться на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к лицу, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в пределах нормы, предусматривающей ответственность за административное правонарушение, именно той меры государственного принуждения, которая с наибольшим эффектом достигала бы целей восстановления социальной справедливости, исправления правонарушителя и предупреждения совершения новых противоправных деяний, а также подтверждающих ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках административного судопроизводства.
Согласно ст.3.1 КоАП РФ, административное наказание применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений.
Санкция ст.20.3.1 КоАП РФ предусматривает наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до ста часов, или административный арест на срок до пятнадцати суток.
Учитывая характер, тяжесть и общественную опасность совершенного Калеником И.А. административного правонарушения, личность правонарушителя, который ранее не привлекался к административной ответственности, а также отсутствие у него источника дохода, суд полагает необходимым назначить ему административное наказание в виде обязательных работ в размере 24 часов.
Издержки по делу отсутствуют.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.7, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
постановил:
Признать Каленика И.А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного статьей 20.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за которое назначить административное наказание в виде обязательных работ на срок двадцать четыре часа.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Карелия через Сортавальский городской суд в течение 10 дней со дня получения копии настоящего постановления.
Судья Е.В. Ратомская