
Дело №5-243/2020
УИД № 33RS0002-01-2020-002464-85
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о наложении административного взыскания
«15 июня 2020 года                            г.Владимир
Судья Октябрьского районного суда г.Владимира Краснова Т.П.,
с участием привлекаемого лица - Горюнова А.Е.,
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ, в отношении
Горюнова Артема Евгеньевича, <данные изъяты>,
учитывая, что привлекаемому лицу разъяснены положения ст.25.5 КоАП РФ, и ходатайств не поступило,
установил:
28 мая 2020 года в Октябрьский районный суд г. Владимира поступил административный материал по ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ в отношении Горюнова А.Е.
Согласно протоколу об административном правонарушении № 33/655921 от 26 мая 2020 года, Горюнов А.Е. 24 мая 2020 года в 12 час 00 минут в условиях режима повышенной готовности, введенного на территории Владимирской области, находился <...>, вне помещения самоизоляции (<...>) без уважительной причины, чем нарушил требования п.34 Указа Губернатора Владимирской области от 17 марта 2020 года № 38 «О введении режима повышенной готовности».
В судебном заседании Горюнов А.Е. с протоколом не согласился. Пояснил, что, поскольку режим чрезвычайной ситуации введен не был, то его конституционное право на свободное передвижение ограничено другими подзаконными актами быть не может. В указанном в протоколе об административном правонарушении месте находился с целью одиночного пикетирования, реализуя свое конституционное право на свободу волеизъявления гражданской позиции.
Изучив представленные материалы дела, заслушав Горюнова А.Е., прихожу к следующим выводам.
В соответствии с ч. 1 ст. 20.6.1 КоАП РФ, невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации, или в зоне чрезвычайной ситуации, за исключением случаев, предусмотренной ч.2 ст.6.3 КоАП РФ, - влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до тридцати тысяч рублей.
Правительство Российской Федерации устанавливает обязательные для исполнения гражданами и организациями правила поведения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации (подпункт "а.2" пункта "а" статьи 10 Федерального закона от 21 декабря 1994 г. N 68-ФЗ (в редакции от 1 апреля 2020 г.) "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера").
Такие правила утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2020 г. N 417 (далее - Правила).
Правила предусматривают, в том числе, что при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации, граждане обязаны выполнять законные требования должностных лиц, осуществляющих мероприятия по предупреждению чрезвычайных ситуаций; при угрозе возникновения чрезвычайной ситуации гражданам запрещается осуществлять действия, создающие угрозу собственной безопасности, жизни и здоровью, а также осуществлять действия, создающие угрозу безопасности, жизни и здоровью, санитарно-эпидемиологическому благополучию иных лиц, находящихся на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации (подпункт "б" пункта 3, подпункты "в", "г" пункта 4 Правил).
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации принимают в соответствии с федеральными законами законы и иные нормативные правовые акты в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций межмуниципального и регионального характера и обязательные для исполнения гражданами и организациями правила поведения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации, а также с учетом особенностей чрезвычайной ситуации на территории субъекта Российской Федерации или угрозы ее возникновения во исполнение правил поведения, установленных в соответствии с подпунктом "а.2" пункта "а" статьи 10 названного федерального закона, могут предусматривать дополнительные обязательные для исполнения гражданами и организациями правила поведения при введении режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации (подпункт "б" пункта 6 статьи 4.1, пункты "а", "у", "ф" части 1 статьи 11 Федерального закона от 21 декабря 1994 г. N 68-ФЗ (в редакции от 1 апреля 2020 г.) "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера").
В развитие приведенных выше положений законодательства Российской Федерации Указом Губернатора Владимирской области от 17 марта 2020 года № 38 «О введения режима повышенной готовности» (в ред. Указа Губернатора Владимирской области от 15 мая 2020 года №20) в соответствии с Федеральными законами от 21 декабря 1994 года № 68 ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» (в редакции от 3 августа 2018 года) в целях предотвращения угрозы распространения во Владимирской области новой коронавирусной инфекции (2019-nCoV) на территории Владимирской области введен режим повышенной готовности, согласно которому временно до отмены режима повышенной готовности граждане, проживающие и (или) временно находящиеся на территории Владимирской области, обязаны не покидать места проживания (пребывания), за исключением следующих случаев: обращения за медицинской помощью, в правоохранительные органы и случаи прямой угрозы жизни и здоровью; следования к месту (от места) осуществления деятельности (работы), которая не приостановлена; осуществления деятельности, связанной с передвижением по территории Владимирской области, в случае если такое передвижение непосредственно связано с осуществлением деятельности, которая не приостановлена, в том числе оказанием транспортных услуг и услуг доставки; следования к ближайшему месту приобретения товаров, услуг, реализация которых не ограничена; выгула домашних животных на расстоянии, не превышающем 100 метров от места проживания (пребывания); выноса твердых коммунальных отходов до ближайшего места накопления отходов; следования к месту (от места) ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства, дачного хозяйства, строительства и (или) эксплуатации жилого дома, а также нахождение на указанных земельных участках и объектах, за исключением граждан, в отношении которых выданы постановления Главного государственного санитарного врача по Владимирской области (его заместителя) о нахождении в режиме изоляции; осуществления волонтерской деятельности для помощи лицам в возрасте старше 65 лет, а также одиноко проживающим маломобильным гражданам; следования к близкому родственнику старше 65 лет, а также одиноко проживающим маломобильным родственникам для оказания им помощи в доставке продуктов питания, предметов первой необходимости в целях обеспечения режима самоизоляции.
Из анализа приведенных норм в их системной взаимосвязи следует, что граждане, должностные лица, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, юридические лица подлежат привлечению к административной ответственности по части 1 статьи 20.6.1 КоАП РФ как за нарушение Правил, так и за нарушение обязательных, а также дополнительных обязательных для исполнения гражданами и организациями правил поведения при введении на территории субъекта Российской Федерации режима повышенной готовности или чрезвычайной ситуации.
Из объяснений Горюнова А.Е. и протокола об административном правонарушении следует, что 3 мая 2020 года в 20 час. 00 мин. последний, в нарушение введенного режима повышенной готовности на территории Владимирской области и ограничений, установленных в п. 34 Указа Губернатора Владимирской области от 17 марта 2020 года № 38, находился в общественном месте <...> с целью проведения одиночного пикета.
Следовательно, Горюнов А.Е., в нарушение установленных ограничительных мероприятий в связи с установленным режимом повышенной готовности, покинул район проживания (<...>) без каких-либо исключительных обстоятельств, тем самым не выполнил Правила поведения, обязательные для исполнения гражданами и организациями, при введении режима повышенной готовности или чрезвычайного положения, и обязанности, возложенные на граждан, в связи с введением во Владимирской области режима повышенной готовности.
Факт совершения Горюновым А.Е. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ, подтверждается совокупностью доказательств, а именно: протоколом об административном правонарушении №33/655921 от 26 мая 2020 года, сообщением инспектора ООП УМВД России по г.Владимиру от 24.05.2020, объяснениями Горюнова А.Е. от 26.05.2020, фотофиксацией правонарушения и иными материалами дела.
Представленные по делу об административном правонарушении доказательства суд признает относимыми, допустимыми и достоверными, так как они согласуются между собой, имеют отношение к событию правонарушения, получены в полном соответствии с требованиями административного законодательства.
Исследованные доказательства в совокупности полностью подтверждают вину Горюнова А.Е. в совершении инкриминируемого ему правонарушения.
Таким образом, в действиях Горюнова А.Е. содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.6.1 КоАП РФ.
Обстоятельств, исключающих наступление ответственности за совершенное правонарушение, судом не установлено.
Согласно ч.2 ст.4.1 КоАП РФ, при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение.
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность лица, совершившего административное правонарушение, не установлено.
При решении вопроса о мере наказания суд с учетом данных о личности, характера и степени общественной опасности совершенного правонарушения, а также конкретных обстоятельств по делу, для достижения целей административного наказания, предусмотренных ч.1 ст.3.1 КоАП РФ, в целях предупреждения совершения новых административных правонарушений как самим лицом, привлекаемым к административной ответственности, так и другими лицами, приходит к выводу о необходимости назначения наказания в виде предупреждения.
На основании изложенного, руководствуясь ст.29.9, ст.29.10 КоАП РФ, судья
постановил:
Горюнова Артема Евгеньевича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.6.1 КоАП РФ, и назначить ему наказание в виде предупреждения.
Постановление может быть обжаловано во Владимирский областной суд через Октябрьский районный суд г.Владимира в течение десяти суток со дня получения копии постановления.
Мотивированное постановление изготовлено 15 июня 2020 года
Судья                       Т.П.Краснова