
КОПИЯ
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
г. Томск                                         26 августа 2019 года
Судья Томского районного суда Томской области Богданов М.А. при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.3 ст.8.26 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее КоАП РФ), в отношении Соколова Дмитрия Сергеевича,
установил:
Главным специалистом Комитета государственного лесного и пожарного надзора Департамента лесного хозяйства Томской области Х. в отношении Соколова Д.С. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.3 ст.8.26 КоАП РФ.
Протокол об административном правонарушении с приложенными материалами поступил в суд для рассмотрения по существу.
Изучив материалы дела об административном правонарушении, прихожу к выводу о возвращении протокола об административном правонарушении с приложенными материалами в орган, составивший протокол об административном правонарушении, по следующим основаниям.
В соответствии с пунктами 1, 3 ст.29.1 КоАП РФ судья при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении выясняет вопросы о том, относится ли к его компетенции рассмотрение данного дела; правильно ли составлены протокол об административном правонарушении и другие протоколы, предусмотренные настоящим Кодексом, а также правильно ли оформлены иные материалы дела.
При подготовке к рассмотрению дела выявлены существенные недостатки протокола об административном правонарушении.
В силу требований ч.2 ст.28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указывается, в том числе, место совершения административного правонарушения.
Названным требованиям закона составленный должностным лицом протокол об административном правонарушении не соответствует.
Так, в протоколе не конкретизировано место совершения административного правонарушения, указано о его совершении в <адрес>, тогда как <адрес> расположена на территории г.Томска.
Кроме того, протокол об административном правонарушении составлен 20.08.2018, в качестве же даты совершения административного правонарушения указано 19.08.2019.
Выявленные недостатки протокола об административном правонарушении исключают как возможность рассмотрения дела, так и не позволяют решить вопрос о подведомственности дела.
Согласно п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ судья возвращает протокол об административном правонарушении и другие материала дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.
    С учетом изложенного, протокол об административном правонарушении со всеми материалами подлежит возвращению в Комитет государственного лесного и пожарного надзора Департамента лесного хозяйства Томской области.
Руководствуясь ст. 29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях,
определил:
Протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.3 ст.8.26 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Соколова Дмитрия Сергеевича с материалами дела возвратить в Комитет государственного лесного и пожарного надзора Департамента лесного хозяйства Томской области.
Определение может быть обжаловано в Томский областной суд в течение 10 суток.
Судья:                                /подпись/
Копия верна.
Судья:                                М.А.Богданов