

ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПО ДЕЛУ
ОБ АДМИНИСТРАТИВНОМ ПРАВОНАРУШЕНИИ
12 марта 2020 г. г. Зеленогорск
Судья Зеленогорского городского суда Красноярского края Жуков К.М., рассмотрев дело об административном правонарушении предусмотренном ст. 20.3 ч. 1 КоАП РФ в отношении ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г.Зеленогорска, работающего ООО «Фэмилифест», проживающего по <адрес> в г. Зеленогорске Красноярского края,
УСТАНОВИЛ:
В период с октября 2019г. по январь 2020г. ФИО1, находясь по адресу: г. Зеленогорск <адрес>, с помощью компьютера вошел в сеть интернета, где в «Социальной сети «В контакте» разместил и публично демонстрировал изображения с символикой международных организаций «Исламское государство Ирака, Сирии и Леванта» (ИГИЛ). В соответствии с решения Верховного Суда РФ от 29.12.2014г. данные организации признаны террористическими и запрещены в РФ. В соответствии с ФЗ-35 от 06.03.2006г. запрещено создание и деятельность организаций, цели и деятельность которых направлена на пропаганду и поддержку терроризма. 31.01.2017 в ходе оперативных мероприятий сотрудниками ФСБ под никнеймом «Джони Кирпич», пользователем которого является ФИО1 был выявлен факт размещения изображения с символикой международных организаций «Исламское государство Ирака, Сирии и Леванта» (ИГИЛ), а именно флага(ИГИЛ) с вооруженными людьми, относящейся к террористической и экстремистской атрибутике.
В связи с этим 17.02.2020г. зам.прокурора ЗАТО г.Зеленогорска вынесено постановление о возбуждении в отношении ФИО1 дела об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.3 ч.1 КоАП РФ, за пропаганду либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иной атрибутики, пропаганда публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Российская Федерация берет на себя обязательство принимать все необходимые меры по предотвращению создания и деятельности фашистских, террористических, экстремистских организаций и движений на своей территории. В Российской Федерации запрещается использование в любой форме террористической и экстремистской атрибутике и символики.
Запрещается пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики организаций, сотрудничавших с группами, организациями, движениями или лицами, признанными преступными.
Запрещается пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики организаций (в том числе иностранных или международных), отрицающих факты и выводы, установленные приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо приговорами национальных, военных или оккупационных трибуналов, основанными на приговоре Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо вынесенными в период Великой Отечественной войны, Второй мировой войны.
Прокурор в процессе Шилова М.Л. поддержала постановление и изложенное в нем обвинение.
ФИО1 в суде вину свою признал полностью и пояснил, что действительно разместил фото с бойцами ИГИЛ, поскольку ему понравилась их национальная одежда.
Изучив представленные материалы, суд считает доказанной вину ФИО1 в совершении административного правонарушения предусмотренного с ч.1 ст.20.3 КоАП РФ - пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Данный факт полностью подтверждается: жалобой гражданина Сорокина о наличии в сети интернета экстремистской символики; сообщением начальника ОФСБ прокурору; актом осмотра сайта и фото таблицами с изображениями экстремистской, террористической символики запрещенной в РФ организации ИГИЛ.
Допущение каких-либо процессуальных нарушений, судом также не установлено.
Решая вопрос о виде и мере административного наказания, суд считает правильным и справедливым, назначить наказание в виде административного штрафа, с учетом того, что предмет административного правонарушения, подлежащий конфискации, отсутствует (является виртуальным-изображение в сети). Ранее ФИО1, по утверждению прокурора, к административной ответственности не привлекался.
На основании изложенного и руководствуясь ст.23.1, ст.29.7, ст.29.9-29-11 КоАП РФ, ФЗ №80 от 19.04.1995г.,
ПОСТАНОВИЛ:
ФИО1 признать виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ст.20.3 ч.1 КОАП РФ.
Назначить ФИО1 административное наказание в виде 1000 (одной тысячи) рублей штрафа.
Штраф подлежит оплате на следующие реквизиты:
УФК по Красноярскому краю (прокуратура Красноярского края), БИК 040407001, р/сч 40101810600000010001, ИНН получателя 2466029055, КПП 246601001, код ОКТМО 0440100000, банк – ГРКЦ Банка России по Красноярскому краю, г. Красноярск, лицевой счет: 04191250670, получатель: КБК 41511690040040000140.
Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 КоАП РФ.
Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее 1000 рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд в 10-дневный срок.
Судья: Жуков К.М.