
Дело № 5-784/19
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
24 декабря 2019 года г.Хабаровск
Судья Центрального районного суда г.Хабаровска Сидоров Я.Ю., изучив материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, в отношении Роженцева Алексея Сергеевича, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>,
УСТАНОВИЛ:
23.12.2019 в Центральный районный суд г.Хабаровска поступил протокол 27 ХК № 166255 от 20.12.2019 об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, и материалы проверки в отношении Роженцева А.С.
Согласно п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ, при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, в частности, разрешается вопрос о необходимости возвращения протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.
Часть 1 ст.20.3 КоАП РФ предусматривает наступление административной ответственности за пропаганду либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Федеральным законом от 19.05.1995 № 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 – 1945 годов» запрещено использование в любой форме нацистской символики как оскорбляющей многонациональный народ и память о понесенных в Великой Отечественной войне жертвах.
Запрещается пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики организаций, сотрудничавших с группами, организациями, движениями или лицами, признанными преступными либо виновными в совершении преступлений в соответствии с приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо приговорами национальных, военных или оккупационных трибуналов, основанными на приговоре Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо вынесенными в период Великой Отечественной войны, Второй мировой войны. (ст.6 Федерального закона от 19.05.1995 № 80-ФЗ).
Вместе с тем, в описании события вмененного Роженцеву А.С. правонарушения содержится ссылка на Федеральный закон от 25.07.2002 № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности». Однако пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций используется в данном федеральном законе в качестве основного понятия и запрет ее использования данным нормативно-правовым актом не предусматривается.
Таким образом, объективная сторона административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, выражается в пропаганде либо публичном демонстрировании нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещено, прежде всего, Федеральным законом от 19.05.1995 № 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 – 1945 годов», а не Федеральным законом от 25.07.2002 № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности».
Ответственность за распространение экстремистских материалов предусмотрена ст.20.29 КоАП РФ, однако Роженцеву А.С. этого не вменяется.
В чем выражено нарушение Роженцевым А.С. Федерального закона от 25.07.2002 № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» в протоколе не указано.
Помимо этого, при подготовке дела к рассмотрению установлено, что явка лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, не обеспечена.
Положениями действующего административного законодательства предусмотрены сокращенные сроки рассмотрения дел об административных правонарушениях, за совершение которых установлено административное наказание в виде административного ареста.
В силу ч.4 ст.29.6 КоАП РФ, дело об административном правонарушении, совершение которого влечет административный арест, рассматривается в день получения протокола об административном правонарушении и других материалов дела.
Кроме того, согласно ч.3 ст.25.1 КоАП РФ, при рассмотрении дел об административных правонарушениях, предусмотренных ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, присутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу, является обязательным, поскольку за это правонарушение может быть назначено административное наказание в виде административного ареста.
Аналогичная правовая позиция изложена в п.23.4 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 24.03.2005 № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», постановлении Верховного Суда РФ от 16.04.2014 № 7-АД13-8.
Системный анализ указанных выше норм позволяет прийти к выводу, что судья в день получения протокола и других материалов дела об административном правонарушении, влекущем наказание в виде ареста, в случае неявки лица, привлекаемого к административной ответственности, на стадии подготовки к рассмотрению дела, вправе вернуть протокол об административном правонарушении и другие материалы дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, поскольку иное повлечет за собой невозможность рассмотрения дела об административном правонарушении, а также нарушение сроков рассмотрения данной категории дел, установленных КоАП РФ.
Учитывая, что при наличии вышеуказанных нарушений норм материального права вынесение правосудного решения невозможно, судья считает необходимым возвратить протокол об административном правонарушении 27 ХК № 166255 от 20.12.2019, составленный в отношении Роженцева А.С. для устранения вышеуказанных недостатков должностному лицу, его составившему.
На основании изложенного, руководствуясь ст.29.1, п.4 ч.1 ст.29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ОПРЕДЕЛИЛ:
Возвратить материалы по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.3 КоАП РФ, в отношении Роженцева Алексея Сергеевича оперуполномоченному Центра противодействия экстремизма УМВД России по Хабаровскому краю старшему лейтенанту полиции Безгину С.В., в связи с неправильным составлением протокола об административном правонарушении, и не обеспечением явки привлекаемого к ответственности лица в суд, что не позволяет рассмотреть дело об административном правонарушении, и не может быть восполнено в судебном заседании.
Настоящее определение может быть обжаловано в Хабаровский краевой суд через Центральный районный суд г.Хабаровска в течение 10 дней со дня его получения.
Судья Я.Ю.Сидоров