

Административное дело № 5-16/2020
УИД 43RS0010-01-2020-000074-82
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
по делу об административном правонарушении
29 января 2020 года г. Вятские Поляны
Судья Вятскополянского районного суда Кировской области П.Н. Новиков,
при секретаре Фокеевой Т.А.,
с участием заместителя Вятскополянского межрайонного прокурора Петрова А.А.,
с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Колупаева Д.В.,
рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении
Колупаева Д.В., <данные изъяты>,
о привлечении к административной ответственности по ст. 20.3.1 КоАП РФ,
У С Т А Н О В И Л:
31.10.2019 старшим оперуполномоченным УР ПП № 10 МО МВД России по ЗАТО Первомайский проведенными оперативно-розыскными мероприятиями установлено, что Колупаев Д.В., будучи пользователем Интернет ресурса «ВКонтакте» - <данные изъяты>, в период времени с 19 часов 00 минут до 20 часов 00 минут 22.07.2013 со своего персонального компьютера, расположенного по адресу: <адрес>, разместил во вкладке «Любимые цитаты» на вышеуказанной интернет странице текстовый материал, содержание которого направлено на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства группы лиц по признаку групповой принадлежности.
Кроме того, Колупаев Д.В. будучи пользователем Интернет ресурса «Twitter» под никнеймом <данные изъяты>, в период времени с 19 часов 00 минут до 20 часов 00 минут 25.02.2014 со своего персонального компьютера, расположенного по адресу: <адрес>, разместил на вышеуказанной интернет странице ссылку на текстовый материал <данные изъяты>, содержание которого направлено на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства группы лиц по признаку групповой принадлежности.
24 января 2020 года постановлением заместителя Вятскополлянского межрайонного прокурора Кировской области в отношении Колупаева Д.В. возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном статьей 20.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
В судебном заседании Колупаев Д.В. вину признал. Пояснил, что разместил на своей странице указанные материалы в 2013 - 2014 годах, после чего на страницу не заходил о размещении материалов забыл. В содеянном раскаивается.
Заместитель Вятскополянского межрайпрокурора Петров А.А. просил признать Колупаева Д.В. виновным в совершении административного правонарушения и назначить ему наказание в пределах санкции статьи.
Выслушав Колупаева Д.В. и заключение прокурора, исследовав поступившие материалы административного дела, прихожу к следующим выводам.
В соответствии с ч. 2 ст. 29 Конституции Российской Федерации не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду.
Согласно части 2 статьи 13 Федерального закона от 25 июля 2002 г. N 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" на территории Российской Федерации запрещается распространение экстремистских материалов. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, распространение экстремистских материалов является правонарушением и влечет за собой ответственность.
Частью 6 статьи 10 Федерального закона от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" установлен запрет распространения информации, которая направлена на пропаганду войны, разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти и вражды, а также иной информации, за распространение которой предусмотрена уголовная или административная ответственность.
Статьей 20.3.1 КоАП РФ предусмотрена ответственность за действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет".
Как следует из материалов дела, Колупаев Д.В., проживающий по адресу: <адрес>, в 2013 году, используя персональный компьютер, на личной странице в социальной сети Интернет «В Контакте» под псевдонимом «<данные изъяты>» во вкладке «Любимые цитаты» в открытом доступе разместил текстовый материал, содержание которого направлено на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства группы лиц по признаку групповой принадлежности.
В 2014 году Колупаев Д.В., используя персональный компьютер, будучи пользователем Интернет ресурса «Twitter» под ник-неймом «<данные изъяты>» со своего персонального компьютера разместил на вышеуказанной интернет странице ссылку на текстовый материал <данные изъяты>, содержание которого направлено на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства группы лиц по признаку групповой принадлежности.
Факт размещения на личной странице в социальной сети Интернет «В Контакте» указанных текстовых материалов Кулупаев Д.В. признал.
Согласно акту экспертного исследования № № 1693/8-6, 1694/10-6 от 20.12.2019 года в тексте «***», размещенном Колупаевым Д.В. на странице Интернет ресурса «Twitter», содержатся лингвистические и психологические признаки значения «пропаганда неполноценности советских людей, одержавших победу в Великой Отечественной войне, и тех представителей народа, которые являются сторонниками современной государственной власти России». В анализируемом материале реализуются лингвистические и психологические признаки значений: «оправдание насильственных, разрушительных действий, а именно: деяний Власова и военных формирований под его руководством в годы Великой Отечественной войны»; «угроза применения насилия в отношении представителей системы государственной власти РФ»; «унижение советских людей, одержавших победу в Великой Отечественной войне, а также представителей народа, которые являются сторонниками современной государственной власти России». Также содержатся признаки возбуждения ненависти либо вражды в отношении представителей системы государственной власти РФ.
Согласно акту экспертного исследования № № 1695/8-6, 1696/10-6 от 06.12.2019 года исследованы 3 текстовых комментария, размещенные на Интернет-ресурсе «В Контакте» по адресу <данные изъяты>. В тексте (3) содержатся лингвистические и психологические признаки пропаганды неполноценности евреев, а также признаки значения «унижение человеческого достоинства по признаку групповой принадлежности к евреям»; лингвистические и психологические признаки возбуждения ненависти либо вражды в отношении евреев.
Допустимость и достоверность названных актов экспертных исследований как доказательства по настоящему делу сомнений не вызывает, поскольку исследования проведены компетентной комиссией экспертов, основана на соответствующих методиках и непосредственном компетентном исследовании представленных объектов.
Статья 20.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях введена в действие Федеральным законом от 27 декабря 2018 г. N 521-ФЗ "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях", который вступил в силу 8 января 2019 г. Размещенные Колупаевым на Интернет-ресурсах «В Контакте» и «Twitter» материалы, находись в общем доступе на указанных страницах после введения в действие ст. 20.3.1. КоАП РФ и до дня выявления - 31.10.2019 года.
При таких обстоятельствах возбуждение заместителем Вятскополлянского межрайонного прокурора Кировской области дела в отношении Колупаева Д.В. об административном правонарушении является обоснованным.
Оценив в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ изложенные выше доказательства, прихожу выводу о наличии в действиях Колупаева Д.В. состава административного правонарушения, предусмотренного статьей 20.3.1 КоАП РФ, а именно, Колупаев Д.В. совершил действия, направленные на возбуждение ненависти, вражды, а также на унижение достоинства группы лиц по признаку принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет".
В соответствии с п. 2 ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания учитывается характер и обстоятельства совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, наличие обстоятельств, смягчающих административную ответственность, а именно признание вины, раскаяние в содеянном, привлечение впервые к административной ответственности.
Учитывая обстоятельства совершенного правонарушения, данные о личности Колупаева Д.В., ранее не совершавшего административных правонарушений, считаю, что для достижения целей административного наказания, предусмотренных ч. 1 ст. 3.1 КоАП РФ, будет достаточным назначить наказание в виде обязательных работ.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
Колупаева Д.В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.3.1 КоАП РФ, и назначить наказание - 60 часов обязательных работ.
Постановление может быть обжаловано в Кировский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.
Судья П.Н. Новиков