
                                                                    Дело № 5-327/2019
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
г. Елизово Камчатского края                                                            22 октября 2019 года
Судья Елизовского районного суда Камчатского края Почуева Светлана Анатольевна,
при секретаре                                    Товкус Л.Е.,
с участием:
    лица, привлекаемого к административной ответственности              Бурдинского А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренным ч. 1 ст. 20.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях, отношении:
Бурдинского Алексея Александровича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, гражданина РФ, работающего машинистом котельных установок в ФКУ ИК-6 УФСИН России по Камчатскому краю, отбывающего наказание в ФКУ ИК-6 УФСИН России по Камчатскому краю, не привлекавшегося к административной ответственности в течении года,
У С Т А Н О В И Л А:
Бурдинский А.А. совершил публичное демонстрирование нацистской символики, при следующих обстоятельствах.
27 сентября 2019 года в 17 час. 30 мин. в служебном кабинете № 8 ФКУ ИК-6 УФСИН Росси по Камчатскому краю был выявлен Бурдинский А.А., который в нарушение ст. 6 Федерального закона от 19 мая 1995 года N 80-ФЗ «Об увековечении победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов», п.1 ст.1 Федерального закона от 25 июля 2002 года N 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» осуществил публичное демонстрирование нацистской символики в виде креста с загнутыми концами (свастика), что относится к нацистской символике, нанесенного на правое колено (татуировка).
В судебном заседании Бурдинский А.А. виновным себя в содеянном признал, пояснив, что у него на левой ноге имеется татуировка с изображением нацисткой символики.
В соответствии с ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ административным правонарушением признается пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
Статей 6 Федерального закона от 19.05.1995 N 80-ФЗ "Об увековечении победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов" установлен запрет на использование в любой форме нацистской символики как оскорбляющей многонациональный народ и память о понесенных в Великой Отечественной войне жертвах.
Федеральный закон от 25.07.2002 N 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" в качестве одного из видов экстремистской деятельности определяет пропаганду и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения.
Нацистской атрибутикой и символикой являются атрибутика и символика, которые использовались организациями, признанными Нюрнбергским международным военным трибуналом преступными. К таковым относят, в частности, знамена, значки, атрибуты униформы, приветственные жесты и пароли, свастика, а также их воспроизведение в любой форме.
Как усматривается из протокола об административном правонарушении, 27 сентября 2019 года в 17 час. 30 мин. в служебном кабинете № 8 ФКУ ИК-6 УФСИН Росси по Камчатскому краю был выявлен Бурдинский А.А., который в нарушение ст. 6 Федерального закона от 19 мая 1995 года N 80-ФЗ «Об увековечении победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов», п.1 ст.1 Федерального закона от 25 июля 2002 года N 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» осуществил публичное демонстрирование нацистской символики в виде креста с загнутыми концами (свастика), что относится к нацистской символике, нанесенного на правое колено (татуировка).
Согласно ч. 1 ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
В силу ч. 1 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
Как следует из материалов дела, наличие татуировки на теле Бурдинского А.А. с нацистской символикой было получено в ходе проведения осмотра последнего в кабинете № 8 ФКУ ИК-6 УФСИН России, где по просьбе сотрудника администрации Бурдинский приподнял левую штанину выше уровня колена, и была обнаружена татуировка. (л.д.6-7)
Также из объяснений свидетеля Казакова И.В. следует, что в процессе принятия водных процедур он неоднократно сам видел на правой коленке у Бурдинского изображение в виде креста с загнутыми концами. Казаков ясно осознавал, что данное изображение относится к нацистской символике. (л.д.5)
Между тем под демонстрацией нацистской символики и атрибутики понимается ее публичное выставление, вывешивание, изображение, воспроизведение на страницах печатных изданий или в фото-, кино- и видеоматериалах и другие действия публичного характера, делающие ее восприятие доступным.
Факт обнаружения у Бурдинского А.А. татуировки сам по себе не свидетельствует о том, что последним осуществлялось публичное демонстрирование нацистской символики, как оскорбляющей многонациональный народ России и память о понесенных в Великой Отечественной войне жертвах.
Конституционный Суд Российской Федерации в определении от 2 июля 2013 года N 1053-О указал на то, что, применяя положения пунктов 1 и 3 статьи 1 Федерального закона "О противодействии экстремистской деятельности", судам следует учесть, что явное или завуалированное противоречие соответствующих действий (документов) конституционным запретам возбуждения ненависти и вражды, разжигания розни и пропаганды социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства должно определяться с учетом всех значимых обстоятельств каждого конкретного дела (форма и содержание деятельности или информации, их адресаты и целевая направленность, общественно-политический контекст, наличие реальной угрозы, обусловленной в том числе призывами к противоправным посягательствам на конституционно охраняемые ценности, обоснованием или оправданием их совершения, и т.п.).
Факт пропаганды или публичной демонстрации Бурдинским А.А. нацистской атрибутики или символики собранными по делу доказательствами не подтверждается. Сведений о том, что последний с целевой направленностью осуществлял пропаганду и (или) демонстрировал нацистскую свастику сотрудникам ФКУ ИК-6 УФСИН России по Камчатскому краю и лицам, содержащимся с ним в данном учреждении, в деле не имеется, а потому наличие в его действиях состава административного правонарушения нельзя признать доказанным.
В силу п. 1 ч. 1.1. ст. 29.9 КоАП РФ Постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении выносится в случае наличия хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных статьей 24.5 настоящего Кодекса.
В соответствии со ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.
Учитывая, что при рассмотрении дела установлены исключающие производство по делу обстоятельства, предусмотренные п. 2 ч. 1 ст.24.5 КоАП РФ, производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ в отношении Бурдинским А.А. подлежит прекращению.
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 29.7, 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л А:
Производство по делу об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ в отношении Бурдинского А.А. подлежит прекращению на основании подп. 2 ч. 1 ст.24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.
На постановление может быть подана жалоба в Камчатский краевой суд в течение десяти дней со дня получения копии постановления.
Судья
Елизовского районного суда             С.А. Почуева