
                                                                                                                  К делу № 5-598/ 18
    ПОСТАНОВЛЕНИЕ
о назначении административного наказания
11 сентября 2018 года                       с. Покровское Неклиновского района
      Судья Неклиновского районного суда Ростовской области Курышко О.С.,
рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1.1 ст. 19.3 КоАП РФ в отношении Азиз заде Камиль Вугар оглы, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, <данные изъяты>, на территории Российской Федерации регистрации не имеющего, временно содержащегося по адресу: Ростовская область, Неклиновский район, с. Синявское, в ФКУ ЦВСИГ «Дон» МВД РФ, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение, однородных административных правонарушений,
УСТАНОВИЛ:
     Гражданин <данные изъяты> Азиз заде К.В.о. , находясь на содержании в ФКУ ЦВСИГ «Дон» МВД РФ, по адресу: с. Синявское Неклиновского района Ростовской области, в период ночного времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, будучи помещенным в указанное учреждение, для последующей депортации за пределы Российской Федерации, предусмотренного Федеральным законом от 25 июля 2002 года № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации», в нарушение правил внутреннего распорядка, пользовался запрещенными средствами, зажигалкой, чем вызывал сработку пожарной сигнализации, тем самым мешал отдыху других иностранных граждан. Действия Азиз заде К.В.о. были сопряжены с невыполнением законных требований работников учреждения, осуществляющих федеральный государственный контроль в сфере миграции, чем воспрепятствовал выполнению указанными работниками своих служебных обязанностей, тем самым Азиз заде К.В.о.  нарушил пункты «Правил содержания (пребывания) в специальных учреждениях МВД РФ и его территориального органа иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы РФ, в форме принудительного выдворения за пределы РФ.
     В судебном заседании Азиз заде К.В.о.  вину в совершении административного правонарушения не признал, суду пояснил, что сопротивление он не оказывал.
Изучив материалы дела, выслушав привлекаемого к административной ответственности Азиз заде К.В.о. суд полагает, что в материалах дела достаточного доказательств подтверждающих его вину, в совершении административного правонарушения.
В соответствии со ст. 26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.
    Вина Азиз заде К.В.о. в совершении административного правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении № № от ДД.ММ.ГГГГ, копией материала проверки ФКУ «ЦВСИГ «Дон» МВД России в отношении гр. <данные изъяты> Азиз заде К.В.о., а именно: докладной запиской заместителя начальника ото ФИО2 от ДД.ММ.ГГГГ, докладной запиской охранника ФКУ «ЦВСИГ «Дон» МВД России ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ, докладной запиской администратора ФКУ «ЦВСИГ «Дон» МВД России ФИО4 копией постановления по делу об административном правонарушении Таганрогского городского суда Ростовской области от ДД.ММ.ГГГГ, приказом начальника ФКУ «ЦВСИГ «Дон» МВД России №251-п от 28.05.2018 года, правилами поведения иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы РФ, депортации или редмиссии, распорядком дня, анкетой иностранного гражданина, ИБД на гражданина.
Действия гражданина <данные изъяты> Азиз заде К.В.о., суд квалифицирует по ч. 1.1 ст. 19.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях - неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица органов внутренних дел, уполномоченных на осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции, в связи с исполнением им служебных обязанностей или воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей.
Представленные доказательства признаны допустимыми и достоверными, так как они получены в соответствии с законом и не вызывают сомнений, а их совокупность является достаточной для разрешения дела по существу. Все доказательства оценены по правилам ст. 26.11 КоАП РФ.
При назначении наказания Азиз заде К.В.о., суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
Смягчающих административную ответственность обстоятельств не установлено.
Отягчающих административную ответственность обстоятельств не установлено.
При назначении административного наказания суд учитывает характер административного правонарушения, обстоятельства его совершения, данные о личности Азиз заде Камиль Вугар оглы ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение административного правонарушения, и считает необходимым назначить ему административное наказание в виде административного штрафа.
    На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
    ПОСТАНОВИЛ:
    Признать ФИО8 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1.1 ст. 19.3 КоАП РФ и назначить ему наказание в виде административного в размере 500 рублей 00 копеек.
Административный штраф подлежит перечислению в УФК по Ростовской области (ОМВД России по Неклиновскому району), расчетный счет 40101810400000010002 в Отделение Ростов г. Ростов-на-Дону, ИНН 6123008473, КПП 612301001, БИК 046015001, ОКТМО 60636000, КБК 18811690050056000140, УИН 18880461183000022303.
Разъяснить, что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или рассрочки, предусмотренной ст. 31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Документ, подтверждающий уплату штрафа, должен быть представлен в Неклиновский районный суд Ростовской области.
Неуплата административного штрафа в вышеуказанный срок в соответствии с ч. 1 ст. 20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неоплаченного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Разъяснить, необходимость предоставления квитанции об оплате штрафа в Неклиновский Районный суд Ростовской области, по адресу: Ростовская область, Неклиновский район, село Покровское, пер. Красный, 39, в течении 60-ти дней со дня вступления постановления в законную силу.
Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Неклиновский районный суд в течение десяти суток со дня получения копии постановления.
Судья                                Курышко О.С.