
                                              Дело № 5- 22/2019
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
об административном правонарушении
назначении административного наказания
02.07.2019 г.                                        с. Тегульдет
Тегульдетский районный суд Томской области в составе председательствующего – судьи Красова А.В.,
с участием лица привлекаемого к административной ответственности – Анкудинова Е.Н.,
в отсутствие потерпевшей /...../,
рассмотрев в открытом судебном заседании в с. Тегульдет Томской области материалы дела об административном правонарушении № 5- 22/2019, представленные ОМВД России по Тегульдетскому району УМВД по Томской области о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 7.27 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении Анкудинова Евгения Николаевича, /...../,    ранее не привлекавшегося к административной ответственности по ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ,
УСТАНОВИЛ:
Анкудинов Е.Н., 19.06.2019 года, в вечернее время, около 19 часов, находясь в состоянии алкогольного опьянения, /...../, умышленно, тайно, из корыстных побуждений, свободным доступом из кошелька похитил денежные средства в размере 500 рублей, принадлежащие /...../, причинив ей не значительный материальный ущерб.
Судья считает возможным рассмотреть дело об административном правонарушении в отсутствие потерпевшей /...../ надлежаще извещенной о времени и месте судебного заседания. Лицо, привлекаемое к административной ответственности Анкудинов Е.Н. не возражает о рассмотрении дела в отсутствие потерпевшей /...../. Иные обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении не усматриваются, имеющиеся материалы дела достаточны для его рассмотрения, основанного на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела их в совокупности, оснований для отложения дела судья не находит.
В суде Анкудинов Е.Н. признал себя виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ и пояснил суду, что 19.06.2019 года находясь в нетрезвом состоянии похитил из кошелька /...../ денежные средства в размере 500 рублей. Деньги потратил. Ущерб возместил, около трех дней назад. Алкогольное опьянение повлиял на совершение им административного правонарушения. В содеянном раскаивается. Просит суд его строго не наказывать.
Судья, заслушав Анкудинова Е.Н, изучив материалы дела, приходит к следующему.
В соответствии со ст. 2.1 Кодекса об административных правонарушениях – административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического лица или юридического лица, за которое Кодексом или законами субъектов РФ об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Ч. 2 ст. 1.5 КоАП РФ закрепляет презумпцию невиновности в отношении лица, которое привлекается к административной ответственности.
Часть 3 ст. 1.5 КоАП РФ бремя доказывания возлагается на лиц, уполномоченных возбуждать производство по делам об административных правонарушениях и этот порядок должен ими соблюдаться.
Согласно со ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, в числе которых важнейшее значение имеет определение виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, а так же иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключением эксперта, иными документами, а так же показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.
Процесс доказывания представляет собой – установление объективной истины по делу, содержанием которого является собирание, исследование, оценка и использование доказательств.
Диспозиция ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ предусматривает мелкое хищение чужого имущества, стоимость которого не превышает одну тысячу рублей, путем кражи, мошенничества, присвоения или растраты при отсутствии признаков преступлений, предусмотренных частями второй, третьей и четвертой статьи 158, статьей 158.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 159, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.2, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.3, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.5, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.6 и частями второй и третьей статьи 160 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Вина Анкудинова Е.Н, кроме его признательных показаний, подтверждается доказательствами по делу: протоколом об административном правонарушении № 270 от 26.06.2019 года, в отношении Анкудинова Е.Н., из которого следует, что 19.06.2019 года он умышленно, тайно из корыстных побуждений похитил у /...../ денежные средства в размере 500 рублей, т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 7.27 КОАП РФ; сообщением /...../ от 21.06.2019 года, заявлением /...../ от 21.06.2019 года, из которого следует, что она просит привлечь к ответственности Анкудинова Е.Н. за хищение денежных средств ; объяснением /...../ от 21.06.2019 года; объяснением Анкудинова Е.Н. от 26.06.2019; сведениями АБД, из которых следует, что Анкудинов Е.Н. ранее не привлекался к административной ответственности по ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ.
Совокупность исследованных в судебном заседании доказательств позволяет сделать вывод о наличии в действиях Анкудинова Е.Н. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ.
/...../
Обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении в ходе судебного заседания, не установлено.
Действия Анкудинова Е.Н. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ, т.е. мелкое хищение чужого имущества, стоимость которого не превышает одну тысячу рублей, путем кражи, при отсутствии признаков преступлений, предусмотренных частями второй, третьей и четвертой статьи 158, статьей 158.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 159, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.1, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.2, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.3, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.5, частями второй, третьей и четвертой статьи 159.6 и частями второй и третьей статьи 160 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Санкция ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ – влечет наложение административного штрафа в размере до пятикратной стоимости похищенного имущества, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Согласно положениям ч. 2 ст. 3.9 КоАП РФ – административный арест устанавливается и назначается лишь в исключительных случаях за отдельные виды административных правонарушений…
В соответствии с ч. 2 ст. 4.1 КоАП РФ – при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность.
При назначении Анкудинову Е.Н административного наказания, с учетом обстоятельств совершения административного правонарушения, показаний лица, привлекаемого к административной ответственности об употреблении спиртных напитков до совершения административного правонарушения к обстоятельству, отягчающему Анкудинову Е.Н административную ответственность, в соответствии с. п. 6 ч. 1 ст. 4.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья относит совершение административного правонарушения в состоянии опьянения.
В совершении административного правонарушения Анкудинов Е.Н признался и раскаялся, что судья в соответствии со ст. 4.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях относит к обстоятельствам, смягчающим его наказание.
Учитывая конкретные обстоятельства дела, характер совершенного Анкудиновым Е.Н административного правонарушения, личность виновного, смягчающие и отягчающие административную ответственность обстоятельства, принимая во внимание, что Анкудинов Е.Н. не имеет источника дохода и регистрации по месту жительства, суд приходит к выводу назначения виновному наказание, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 7.27 КоАП РФ в виде обязательных работ.
В соответствии с ч. 1 ст. 3.13 КоАП РФ - обязательные работы заключаются в выполнении физическим лицом, совершившим административное правонарушение, в свободное от основной работы, службы или учебы время бесплатных общественно полезных работ. Обязательные работы назначаются судьей.
Руководствуясь ст.ст. 3.13, 29.9, 29.10, 30.1-30.3 и ч. 1 ст. 7.27 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
П О С Т А Н О В И Л:
1. Анкудинова Евгения Николаевича, /...../, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 7.27 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ему административное наказание в виде обязательных работ в местах, определяемых органом местного самоуправления по согласованию с территориальными органами федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по принудительному исполнению исполнительных документов и обеспечению установленного порядка деятельности судов на срок 20 (двадцать) часов.
2. Копию настоящего постановления направить в отдел судебных приставов по Тегульдетскому району УФССП по Томской области для исполнения.
3. Постановление может быть обжаловано и опротестовано в Томский областной суд в течении 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.
Судья:                                                              подпись                                 А.В. Красов
Копия постановления вручена правонарушителю                                             «___»__________2019 г.
Постановление вступило в законную силу                                                 «___»__________2019 г. Постановление обращено к исполнению                                                             «___»__________2019 г.