

Дело №
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
по делу об административном правонарушении
гор. Костомукша,                  19 марта 2020 года
ул. Ленина, д. 9-а
Судья Костомукшского городского суда Республики Карелия И.А.Софронова,
рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.29 КоАП РФ, в отношении
Ширшова А.С., <данные изъяты>
установил:
В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Ширшов А.С., находясь по адресу: <адрес>, используя личный персональный компьютер, подключенный к интернет провайдеру «Ситилнк» на интернет-странице пользователя <данные изъяты>, допустил массовое распространение видеоролика под названием «Денис Герасимов (гр.Коловрат) - Честь и Кровь», который признан экстремистским материалом и внесен в опубликованный федеральный список экстремистских материалов под номером 1223.
В действиях Ширшова А.С. содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.29 КоАП РФ - массовое распространение экстремистских материалов, включенных в опубликованный федеральный список экстремистских материалов.
Ширшов А.С. извещен о дате и времени рассмотрения дела надлежащим образом, представил письменное заявление, в котором вину признал, просит дело рассмотреть в его отсутствие.
Исследовав представленные в материалы дела доказательства, оценив их в совокупности, суд приходит к следующему.
В силу п.п. 1 и 3 ст. 1 Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» (далее по тексту - Федеральный закон № 114-ФЗ) экстремистской деятельностью (экстремизм) признается, в том числе, публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность; возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни; пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии; нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии; публичные призывы к осуществлению указанных деяний либо массовое распространение заведомо экстремистских материалов, а равно их изготовление или хранение в целях массового распространения.
Экстремистские материалы - предназначенные для обнародования документы либо информация на иных носителях, призывающие к осуществлению экстремистской деятельности либо обосновывающие или оправдывающие необходимость осуществления такой деятельности, в том числе труды руководителей национал-социалистской рабочей партии Германии, фашистской партии Италии, публикации, обосновывающие или оправдывающие национальное и (или) расовое превосходство либо оправдывающие практику совершения военных или иных преступлений, направленных на полное или частичное уничтожение какой-либо этнической, социальной, расовой, национальной или религиозной группы.
В соответствии с абз. 1, 2 и 7 ст. 13 Федерального закона № 114-ФЗ на территории Российской Федерации запрещаются распространение экстремистских материалов, а также их производство или хранение в целях распространения. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, производство, хранение или распространение экстремистских материалов является правонарушением и влечет за собой ответственность. Федеральный список экстремистских материалов подлежит размещению в международной компьютерной сети «Интернет» на сайте федерального органа государственной регистрации.
Согласно Федеральному списку экстремистских материалов, размещенному в сети Интернет на сайте Минюста России, под № 1223 указан видеоролик «Денис Герасимов (гр.Коловрат) - Честь и Кровь», признан экстремистским материалом.
Поскольку социальная сеть «ВКонтакте» («VK») является Интернет-ресурсом и представляет собой совокупность информации, содержащейся в сети Интернет, то физическое лицо, зарегистрированное в сети на данном сайте по определенному адресу, вправе обеспечивать доступ к информации, размещенной на его странице неопределенному кругу лиц, в соответствии с Правилами, устанавливаемыми администратором данного сайта.
Таким образом, размещение запрещенных законом экстремистских материалов на своей странице, при наличии доступа к ней иных лиц, следует рассматривать как фактическое массовое распространение пользователем данной страницы информации, содержащей экстремистскую направленность.
Событие административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.29 КоАП РФ, и вина Ширшова А.С. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается совокупностью доказательств: протоколом № об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, рапортом старшего оперуполномоченного ОУР Отделения МВД России по <адрес> ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ, рапортом оперуполномоченного ЦПЭ МВД по РК ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ, содержащими данные, указывающие на наличие события административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.29 КоАП РФ; протоколом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, скриншотами Интернет-страницы социальной сети <данные изъяты>, согласно которым был обнаружен вышеназванный экстремистский материал; объяснениями Ширшова А.С. от ДД.ММ.ГГГГ.
Все представленные доказательства составлены уполномоченным на то должностным лицом в полном соответствии с процессуальными требованиями КоАП РФ.
Оснований не доверять собранным сотрудником полиции доказательствам и ставить под сомнение факты, установленные им и указанные в процессуальных документах, не имеется.
Данных о какой-либо заинтересованности должностного лица при составлении протокола об административном правонарушении в исходе дела, его небеспристрастности к Ширшову А.С. или допущенных им злоупотреблениях по делу не установлено.
С учетом обстоятельств и характера совершенного административного правонарушения, отсутствия отягчающих административную ответственность обстоятельств, наличия обстоятельства, смягчающего ответственность, данных о личности нарушителя, его имущественное положение суд считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа.
Оснований для применения предусмотренного санкцией статьи дополнительного наказания в виде конфискации предмета административного правонарушения - компьютера (планшетного компьютера, смартфона и т.д.), посредством которого Ширшов А.С. разместил в свободном доступе в социальной сети экстремистский материал, не имеется, поскольку данный предмет правонарушения в ходе проверки в установленном порядке не идентифицирован, не изымался, не приобщался к делу об административном правонарушении, сведения об изъятии компьютера в материалах дела отсутствуют, доказательств о принадлежности компьютера Ширшову А.С. в материалах дела не имеется.
Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья
постановил:
Признать Ширшова А.С., виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.29 КоАП РФ и назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере 1000 (одна тысяча) рублей, без конфискации материалов и оборудования, использованного для их производства, с перечислением по следующим реквизитам: <данные изъяты>
В соответствии с ч. 1 ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.
В случае неуплаты штрафа в срок, установленный законом, лицо может быть привлечено к административной ответственности по ст. 20.25 КоАП РФ, предусматривающей наказание в виде двойного штрафа от суммы неуплаченного, либо административного ареста на 15 суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Копию квитанции об уплате штрафа предоставить в Костомукшский городской суд Республики Карелия.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Карелия в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления через Костомукшский городской суд Республики Карелия.
В случае пропуска указанного срока он может быть восстановлен судом по ходатайству лица, подающего жалобу.
Судья              И.А.Софронова