
Дело № 5-481/2019
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
Санкт-Петербург 19 июня 2019 года
Судья Куйбышевского районного суда Санкт-Петербурга Королев А.О., при подготовке к рассмотрению протокола об административном правонарушении АП № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Максименко ИО, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, и материалов дела,
УСТАНОВИЛ:
В Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга ДД.ММ.ГГГГ поступил протокол АП № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Максименко ИО об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.5 КоАП РФ, по событию, имевшему место ДД.ММ.ГГГГ.
При подготовке дела к рассмотрению, суд приходит к выводу, что поступивший протокол об административном правонарушении подлежит возвращению в <данные изъяты> отдел полиции УМВД России по <данные изъяты> району Санкт-Петербурга по следующим основаниям.
В соответствии с п.3 ст. 29.1 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении судья проверяет, правильно ли оставлены протокол об административном правонарушении и оформлены иные материалы дела.
Согласно ч. 2, ч. 3 ст. 28.2 КоАП РФ в протоколе об административном правонарушении указываются фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, иные сведения, необходимые для разрешения дела. При составлении протокола об административном правонарушении физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении, а также иным участникам производства по делу разъясняются их права и обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, о чем делается запись в протоколе.
В протоколе об административном правонарушении АП № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ в графе «свидетели, потерпевшие» указаны фамилии и инициалы двух лиц, а также адрес места их пребывания, номер телефона, при этом процессуальный статус указанных лиц в протоколе не определен, запись о разъяснении прав и обязанностей, предусмотренные соответствующей статьей Кодекса об административном правонарушении Российской Федерации в зависимости от процессуального статуса лица, в протоколе отсутствует, что недопустимо.
В нарушение требований ст. 27.10 КоАП РФ в протоколе об изъятии вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ отсутствует сведения о лице, у кого было были изъяты вещи, и подпись данного лица, сведения о получении копии указанного протокола. Кроме того, в определение о передаче дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ и в протоколе ДЛ САП № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ о доставлении лица, совершившего административное правонарушение, указано, что изъятие вещей у задержанного Максименко ИО не производилось, что противоречит представленным материалам и обстоятельствам дела, изложенным в протоколе об административном правонарушении, согласно которым Максименко ИО держал в руках плакат, изъятый в дальнейшем сотрудниками полиции, что подтверждается протоколом изъятия вещей и документов от ДД.ММ.ГГГГ.
Принимая во внимание вышеизложенное, учитывая выявленные нарушения норм процессуального права, суд приходит к выводу, что протокол об административном правонарушении с приложенными к нему материалами подлежит возврату в <данные изъяты> отдел полиции УМВД России по <данные изъяты> району Санкт-Петербурга в связи с неправильным составлением протокола и оформлением других материалов дела, которые являются существенными недостатками и не могут быть восполнены при рассмотрении дела в суде.
На основании вышеизложенного и руководствуясь ст. 29.4 ч.1 п. 4 КоАП РФ,
ОПРЕДЕЛИЛ:
Возвратить протокол об административном правонарушении АП № <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Максименко ИО, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, и приложенные к нему материалы - в <данные изъяты> отдел полиции УМВД России по <данные изъяты> району Санкт-Петербурга.
Судья