

5-79\19
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
по делу об административном правонарушении
1 августа 2019 года                                                        с.Бессоновка
Судья Бессоновского районного суда Пензенской области Ефимова Л.П.
Рассмотрев материалы дела об административном правонарушении (протокол № от 31.07.2019 года) по ч.1 ст. 20.2.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении
Гражданина Турецкова Дмитрия Павловича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения; Уроженца <адрес>; семейное положение: холост; официально не работает; в прошлом: не привлекался; проживающего: <адрес>
УСТАНОВИЛ:

        14 июня 2019 года в период времени с 19 часов 50 минут по 20 часов 00 минут Турецков Д.П., принимал участие в массовом одновременном пребывании граждан, не являющемся публичным мероприятием, в количестве не менее 50 человек, в общественном месте на <адрес> около <адрес>, с целью добиться выселения цыганского населения из <адрес> и <адрес>, создавшем помехи движению транспортных средств - прекращению движению транспортных средств во всех направлениях на 651 км ФАД М-5 «Урал» напротив <адрес>.
Турецков Д.П. в судебном заседании вину свою признал и пояснил, что 14 июня 2019 года в социальных сетях увидел видео, из которого узнал, что в <адрес> люди требуют выселить лиц цыганской национальности. Он решил поддержать эту акцию. Около 18 часов он пришел на <адрес> к дому №. Совместно с большой группой жителей <адрес> ( около 1500 человек) он встал на проезжую часть автодороги ФАД УРАЛ, тем самым перекрыли движение транспорта на трассе М5 «Урал».
Вина Турецкова Д.П. подтверждается протоколом об административном правонарушении, видеозаписью, справками, рапортами, из которых следует, что Турецков Д.П. 14 июня 2019 года в период времени с 19 часов 50 минут по 20 часов 00 минут принимал участие в массовом одновременном пребывании граждан, не являющемся публичным мероприятием, в количестве не менее 50 человек, в общественном месте на <адрес> около <адрес>, с целью добиться выселения цыганского населения из <адрес> и <адрес>, создавшем помехи движению транспортных средств - прекращению движению транспортных средств во всех направлениях на 651 км ФАД М-5 «Урал» напротив <адрес>.
Таким образом, Турецков Д.П. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
      При назначении наказания Турецкову Д.П. суд учитывает характер совершенного им правонарушения, что официально нигде не работает, ранее не привлекался к административной ответственности.
      Обстоятельств, отягчающих административную ответственность Турецкова Д.П., суд не усмотрел.
     Обстоятельством, смягчающим административную ответственность Турецкова Д.П., суд признаёт его раскаяние.
      С учётом всех обстоятельств дела, суд находит возможным применить в отношении Турецкова Д.П. наказание в виде обязательных работ.
На основании ст.ст.29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
Турецкова Дмитрия Павловича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить наказание в виде обязательных работ сроком восемьдесят часов.
Постановление может быть обжаловано и опротестовано в Пензенский областной суд в течение 10 суток.Судья                               Л.П.Ефимова