
№ 5-73/2019
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
по делу об административном правонарушении
с. Шарлык                     02 декабря 2019 года
Шарлыкский районный суд Оренбургской области в составе председательствующего судьи Рослякова Е.А.,
при секретаре Фаткулиной Ю.П.,
с участием лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении – Кандаурова А.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.3 КоАП РФ в отношении:
Кандаурова АВ, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, фактически проживающего по адресу: <адрес>,
УСТАНОВИЛ:
Примерно в ДД.ММ.ГГГГ году Кандауров А.В. находясь в <адрес>, разместил в сети Интернет в социальной сети <данные изъяты> на своей социальной странице «<данные изъяты> видеоролик под названием «<данные изъяты> в котором демонстрируется персонаж пародирующий <данные изъяты> на которой имеется <данные изъяты> символ представляющий собой <данные изъяты>, <данные изъяты>, видео сопровождается комментариями о <данные изъяты>. Данный видео ролик имеет следующий адрес: <данные изъяты> Доступ к просмотру данного видеоролика имелся у каждого пользователя социальной сети «ВКонтакте». Тем самым Кандауров А.В. публично демонстрировал нацистскую символику и совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ - пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
В отношении Кандаурова А.В. уполномоченным должностным лицом ДД.ММ.ГГГГ составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.3 КоАП РФ – производство и распространение экстремистских материалов.
Определением начальника Отд МВД России по Шарлыкскому району, дело об административном правонарушении предусмотренном ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ в отношении Кандаурова А.В. передано в Шарлыкский районный суд Оренбургской области.
В судебном заседании Кандауров А.В. свою вину не признал, указав на то, что ему не было известно о запрете размещать в социальных сетях видео и изображения с нацистской символикой. Пропагандой нацизма он не занимается. В судебном заседании пояснил, что на его странице в социальной сети «Вконтакте» в свободном доступе находился видеоролик под названием <данные изъяты> в котором демонстрируется персонаж пародирующий <данные изъяты> Подтвердил, что к данному видео имели доступ его друзья и подписчики. Также сообщил, что в настоящее время данное видео с его Интернет страницы удалено.
Заслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, изучив материалы дела, суд приходит к следующему.
В соответствии с ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ административным правонарушением признается пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
В силу ст. 6 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной Войне 1941-1945 годов» важнейшим направлением государственной политики Российской Федерации по увековечению Победы советского народа в Великой Отечественной войне является решительная борьба с проявлениями фашизма.
Российская Федерация берет на себя обязательство принимать все необходимые меры по предотвращению создания и деятельности фашистских организаций и движений на своей территории.
В Российской Федерации запрещается использование в любой форме нацистской символики как оскорбляющей многонациональный народ и память о понесенных в Великой Отечественной войне жертвах.
Запрещается пропаганда либо публичное демонстрирование атрибутики или символики организаций, сотрудничавших с группами, организациями, движениями или лицами, признанными преступными либо виновными в совершении преступлений в соответствии с приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо приговорами национальных, военных или оккупационных трибуналов, основанными на приговоре Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала) либо вынесенными в период Великой Отечественной войны, Второй мировой войны.
В соответствии со ст. 1 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности» экстремистской деятельностью (экстремизмом) признается, в том числе, пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо публичное демонстрирование атрибутики или символики экстремистских организаций.
Само по себе использование нацисткой атрибутики (символики), равно как и атрибутики (символики), сходной с нацисткой атрибутикой (символикой) до степени смешения, - безотносительно к её генезису – может причинить страдания людям, чьи родственники погибли во время Великой Отечественной войны, что также предполагает право законодателя принимать меры в соответствии с ч. 3 ст. 65 Конституции РФ.
Под нацисткой символикой понимаются знамена, значки, атрибуты униформы, приветствия и пароли, предоставляющие собой воспроизведение в любой форме соответствующей символики, использовавшейся Национал-социалистической рабочей партией Германии и фашисткой партии Италии: свастики и других отличительных знаков государственных, военных и других структур, признанных преступными Нюрнбергским международным трибуналом, фасций, приветственных жестов и т.д., а также всякая другая символика и атрибутика, напоминающая нацистскую (фашистскую).
Под демонстрацией нацистской символики понимается её публичной выставление, показа, ношение, вывешивание, изображение, воспроизведение на страницах печатных изданий или фото-, кино- и видеоматериалах, тиражирование и другие действия, делающие её воспроизведение доступным.
Как усматривается из материалов дела и установлено в судебном заседании, Кандауров А.В., проживающий по адресу: <адрес>, разместил в сети Интернет в социальной сети «ВКонтакте» на своей социальной странице <данные изъяты> видеоролик под названием <данные изъяты> в котором демонстрируется персонаж пародирующий <данные изъяты>, видео сопровождается комментариями о нацистских войсках. Данный видео ролик имеет следующий адрес: <данные изъяты> Доступ к просмотру данного видеоролика имелся у каждого пользователя социальной сети «ВКонтакте». На основании ст. 26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными КоАП РФ, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.Судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности.
Несмотря на не признание Кандауровым А.В. своей вины в инкриминируемом ему правонарушении, его вина подтверждается: протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> №; рапортом сотрудника Отд МВД России по Шарлыкскому району Металлова Д.А. от ДД.ММ.ГГГГ; объяснением Кандаурова А.В. от ДД.ММ.ГГГГ; актом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ; данными Интернет страницы Кандаурова А.В. в социальной сети «ВКонтакте», видеоматериалами представленными в суд.
Изложенные доказательства собраны в соответствии с положениями Кодекса РФ об административных правонарушениях, они согласуются между собой, значимых противоречий не содержат, в связи с чем, оснований не доверять им, не имеется.
Оценив собранные по делу доказательства, суд признает их относимыми, допустимыми, а их совокупность достаточной для признания виновным Кандаурова А.В. в совершении административного правонарушения, поскольку представленные доказательства не противоречат, а объективно дополняют друг друга.
Действия Кандаурова А.В. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ - пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами.
При этом суд учитывает, что размещенное Кандауровым А.В., видео каким-либо образом не осуждает нацизм, а посредством демонстрации неопределенному кругу лиц пропагандирует нацистскую атрибутику и символику.
Кандауров А.В., являясь зарегистрированным пользователем сети Интернет, разместил видео ролик, с изображением нацистской символики на своей странице в социальной сети, к которой имеется доступ иных пользователей сети Интернет, имевших возможность просмотреть данное изображение и прокомментировать его.
Таким образом, суд приходит к выводу о публичной демонстрации Кандауровым А.В., нацистской символики (свастики), что запрещено Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной Войне 1941-1945 годов».
Согласно части 3 статьи 55 Конституции Российской Федерации права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства, что и имеет место в данном случае с принятием Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов», а также закреплением механизма административной ответственности за нарушение вышеуказанного запрета.
Протокол об административном правонарушении в отношении Кандаурова А.В. составлен в пределах срока давности, поскольку правонарушение является длящимся, следовательно исчисление срока начинается с момента его обнаружения, т.е. с ДД.ММ.ГГГГ.
Протокол об административном правонарушении составлен в соответствии со ст. 28.2 КоАП РФ, в нем отражены все сведения, необходимые для разрешения дела. Права, предусмотренные ст. 25.1, ст. 28.2 КоАП РФ, Кандаурову А.В. были разъяснены, о чём свидетельствует его подпись в протоколе.
Имеющийся в материалах дела протокол об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, указывает, что он был составлен должностным лицом в рамках должностных обязанностей. Причиной составления указанного протокола послужило выявление совершения Кандауровым А.В., административного правонарушения, при этом порядок, составления протокола был соблюден.
Какой-либо заинтересованности сотрудников полиции, находящихся при исполнении служебных обязанностей в исходе дела, их предвзятости в отношении Кандаурова А.В. или допущенных ими злоупотреблениях по делу не установлено.
При назначении наказания Кандаурову А.В., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого правонарушения, обстоятельства дела, данные о личности лица, в отношении которого ведётся производство по делу.
Обстоятельством смягчающим наказание, суд признает молодой возраст Кандаурова А.В., привлечение к административной ответственности впервые.
Обстоятельств отягчающих наказание судом не установлено.
Определяя вид административного наказания, суд также учитывает, что ранее к административной ответственности Кандауров А.В. не привлекался.
При таких обстоятельствах, суд считает возможным назначить Кандаурову А.В. наказание в виде административного штрафа в пределах санкции предусмотренных ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ с удалением запрещенного видеоролика без конфискации предмета административного правонарушения, поскольку доказательств принадлежности компьютера (иного носителя) Кандаурову А.В. суду не представлено.
руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
Признать Кандаурова АВ, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ и назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> с удалением информационного материала со своей Интернет страницы в социальной сети «ВКонтакте».
Штраф оплатить по следующим реквизитам: УФК по Оренбургской области (Отд. МВД России по Шарлыкскому району) КПП 565101001, ИНН 5651002624, ОКТМО 53656446, р/с. 40101810200000010010, БИК 045354001, КБК 18811607000016000140, УИН 18880456190006122837, наименование платежа – штраф.
Разъяснить, что в соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении штрафа в законную силу.
При отсутствии документа, подтверждающего уплату штрафа в установленный срок лицо, обязанное уплатить штраф, подлежит привлечению к ответственности по ч.1 ст.20.25 КоАП РФ за неуплату административного штрафа в установленный законом срок, за что предусмотрено наказание в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа, но не менее 1000 рублей, либо в виде административного ареста на срок до 15 суток, либо обязательные работы.
Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения, либо получения его копии в Оренбургский областной суд, через Шарлыкский районный суд Оренбургской области.
В полном объёме постановление изготовлено 02.12.2019
Судья                     Е.А. Росляков