
Дело ХХХХ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
по делу об административном правонарушении
<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ
<адрес>

Судья Куйбышевского районного суда Санкт-Петербурга Дондик А.П.,
с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, О.И.,
защитника Е.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 5 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об Административных правонарушениях (далее - КоАП РФ), в отношении
О.И., ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес> обл, гражданина Российской Федерации, студента ХХХХ, зарегистрированного: <адрес>, проживающего: <адрес>, общ, холостого, не работающего, ранее не привлекавшегося к административной ответственности,
У С Т А Н О В И Л :
ДД.ММ.ГГГГ участковым уполномоченным 28 отдела полиции УМВД России по <адрес> И.Г. в отношении О.И. был составлен протокол об административном правонарушении АП ХХХХ, предусмотренном ч.5 статьи 20.2 КоАП РФ.
О.И. вменяется совершение административного правонарушения, именно:
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин., гражданин О.И., участвуя в согласованном законом порядке публичной мероприятии в виде шествия <адрес>, добровольно присутствовал в группе граждан не менее 50 человек, которые допустили остановку <адрес> проспекту в г. СПб, отказываясь следовать дальше по согласованному в установленном законом порядке маршруту, совместно с другими присутствующими гражданами, скандировал лозунги «Путин - вор», «Это наш город». Таким образом, фактически осуществив проведение публичного мероприятия по адресу: <адрес>, у <адрес>, в период с 13 час. 00 мин. до 13 час. 30 мин. публичное мероприятие в виде митинга.
В связи с допущенными нарушениями установленного порядка проведения публичного мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в 13 час. 10 мин. информация о нарушении требований п. 3 ст. 2, ч.1 ст. 7, п.п. 1,2 ч.3 ст. 6 федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», была доведена до присутствующих на данном публичном мероприятии граждан, в том числе и до гр. О.И. сотрудником полиции инспектором ОООП УМВД России по <адрес> старшим лейтенантом полиции А.А,, осуществлявшим в соответствии со ст. 2,12 федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № З-ФЗ «О полиции», обязанности пообеспечению правопорядка в общественных местах и предупреждению и пресечению преступлений и административных правонарушений, посредством громко-усиливающей аппаратуры неоднократно публично уведомил всех лиц, присутствующих на данном мероприятии, в т. ч. и гр. О.И. и потребовал прекратить митинг, проводимый с нарушением закона.
Данное законное требование гр. О.И. несмотря на то, что на прекращение данных противоправных действий у участников данного несогласованного митинга, в т. ч. и гр. О.И. было не менее 20 минут, однако в период с 13 час. 10 мин. до 13 час. 30 мин., ДД.ММ.ГГГГ гр.О.И. продолжал нарушать требования п. 1,2 ч.3 ст. 6, п.3 ст.2, ч.1 ст. 7, федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях,митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно целенаправленно продолжал участвовать в проведении несогласованного публичного мероприятия в виде митинга, который не был согласован в установленном законом порядке органом исполнительной власти <адрес>, скандируя совместно с другими присутствующими гражданами, скандировал лозунги «Путин - вор», «Это наш город» по адресу: у <адрес> по Невскому проспекту в <адрес>.
Своими действиями, гр. О.И. нарушил требования п. 1, 2 ч. 3 ст. 6, п.3 ст.2, ч.1 ст. 7, федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «Особраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть О.И. вменяется совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.5 ст. 20.2 КоАП РФ.
В обоснование вышеизложенных обстоятельств в суд представлены следующие доказательства:
- протокол АП ХХХХ об административном правонарушении от 30.05.2019г. в отношении О.И.( л.д.3-5);
- протокол ДЛ САП ХХХХ о доставлении лица, совершившего административное правонарушение от ДД.ММ.ГГГГ в отношении него (л.д.12-13);
- рапорты о задержании ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 30 минут по адресу – Санкт-Петербург, <адрес>, О.И. от ДД.ММ.ГГГГ за совершение административного правонарушения (л.д.14-15, 16-17);
- объяснения инспектора полка ППСП ГУ МВД России по Спб и ЛО Г.А. (л.д.18-19);
- объяснения инспектора полка ППСП ГУ МВД России по Спб и ЛО С.В. (л.д.20-21);
- объяснения инспектора ОООП УМВД России по <адрес> СПб А.А, (л.д.22-23);
- ответ Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности от ДД.ММ.ГГГГ о согласовании проведения публичного мероприятия на 01.05.2019г. с 11.30 час до 12.30 часов в виде шествия по маршруту: <адрес>; митинга с 12.30 часов до 14.00 часов на <адрес> (л.д.29-31),
- текст уведомления о нарушении правопорядка (л.д.32),
- справка от ДД.ММ.ГГГГ инспектора ОООП УМВД России по <адрес> СПб Д.В. о копировании на диск видеозаписи с видеокамеры «Sony» для приобщения к административному материалу (л.д.33);
- диск с видеокамеры «Sony», приобщенный к административному материалу ( л.д.34);
-копии служебных удостоверений сотрудников полиции (л.д.35-37),
-график работы личного состава на <адрес>. (л.д.38),
-график работы на <адрес> и постовая ведомость на <адрес>. (39-45).
В судебном заседании О.И., которому разъяснены его права, предусмотренные ст.25.1 КоАП РФ, ст.51 Конституции РФ, пояснил, что не согласен с вменяемым ему в вину правонарушением; полагал, что в его действиях отсутствует состав правонарушения, поскольку ДД.ММ.ГГГГ он прибыл на <адрес>, на место сбора колонны, для участия в согласованном публичном мероприятии в виде шествия и освещения в СМИ, поскольку являлся фотокорреспондетом ИА «Два стула». Путь колонне преграждали сотрудники полиции, в связи с чем запланированное начало шествия задерживалось. С самым началом шествия начались задержания участников, что он снимал на свой фотоаппарат, его несколько раз валили на асфальт задерживавшие других лиц сотрудники полиции. Около 12 часов 15 минут, когда он с колонной двигались еще по <адрес> в СПб, к нему подошли сотрудники полиции, которые без предупреждения осуществили его задержание и поместили в автомобиль с другими задержанными около 12 часов 16 минут, после чего около 13 часов 40 минут доставили в 28 отдел полиции.
В обоснование приведенных доводов О.И. привел просмотренную судом в ходе судебного заседания видеозапись своего задержания 01.05.2019г., произведенного на <адрес> в Санкт-Петербурге.
Анализируя доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что рапорты о задержании О.И. и доставлении его в отдел полиции УМВД России по <адрес> СПб, а также объяснения сотрудников полиции о задержании и допущенном О.И. правонарушении содержат недостоверные сведения, касающиеся времени и места задержания О.И., а также о совершенном им правонарушении. Сведения, содержащиеся в данной части в указанных процессуальных документах, опровергаются, кроме показаний О.И., объективными данными – видеозаписью его задержания около 12 часов 15 минут на <адрес> в Санкт-Петербурге, в связи с чем, он не имел физической возможности совершить вменяемое ему правонарушение у <адрес> в Санкт-Петербурге, после указанного времени его задержания.
Таким образом, обстоятельств невыполнения (нарушения) О.И. обязанностей (запретов), установленных Законом о публичных мероприятиях, не установлено.
Поскольку фактические данные, на основании которых, был составлен протокол об административном правонарушении от 30.05.2019г. в отношении О.И., также содержит недостоверные сведения, указанный процессуальный документ, в соответствии с частью 3 статьи 26.2 КоАП РФ, не может быть использован в качестве доказательства по делу об административном правонарушении.
Таким образом, в ходе судебного разбирательства не установлено объективных бесспорных обстоятельств, подтверждающих, что О.И. совершено вменяемое ему правонарушение.
Учитывая, что возможности для сбора доказательств, свидетельствующих о причастности О.И. к совершению инкриминируемого ему противоправного деяния, исчерпаны; неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, в соответствии с положениями ст.1.5 КоАП РФ, толкуются в пользу этого лица.
В силу пункта 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.
Таким образом, учитывая, что бесспорных доказательств виновности О.И. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.5 ст. 20.2 КоАП РФ, при обстоятельствах, изложенных в протоколе об административном правонарушении от 30.05.2019г., суду не представлено, производство по делу об административном правонарушении в отношении указанного лица подлежит прекращению в связи с отсутствием состава административного правонарушения.
На основании изложенного, и руководствуясь пунктом 2 части 1 статьи 24.5 статьями 29.9-29.11 КоАП РФ, судья
П О С Т А Н О В И Л :
Дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.5 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении О.И., – прекратить, на основании пункт 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ, в связи с отсутствием в его действиях состава указанного административного правонарушения.
Постановление может быть обжаловано посредством подачи жалобы в Санкт-Петербургский городской суд через Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.
Судья